---
id: 117567174
form: quote
date: 2009-06-04 02:57:43
tumblr: https://untitled.urbansheep.com/post/117567174
title: 
tags:
    - post
    - цитаты
    - общество
    - женщины и люди
layout: post-quote.njk
---

<blockquote>
<p>Ужасно, когда ребенок, молодой человек, девушка или юноша подвергаются насилию. Однако я осмелюсь предположить, что в некриминальных или даже паракриминальных случаях, когда ситуация угрожающая, но дело не дошло до изнасилования или избиения, такого рода опыт создает иммунитет для обучаемого организма. Человек начинает заботиться о том, чтобы в будущем не оказаться в ситуации жертвы, изменяет рисунок социального, психологического, эротического поведения.</p>

<p>Цитируя марксистскую классику, жить в обществе и быть свободным от общества нельзя. Если ты выходишь в городские джунгли, будь готов к правилам охоты. Приноси жертвы своему представлению о свободе. Ты живешь в патриархальном мире, в мире господства мужчин, авторитетов, отцов, русских мачо от сохи, где женщине по умолчанию отводится подчиненная роль, юношу будут унижать за отсутствие жизненного опыта, ну и старикам, как мы знаем, тут не место. И годы либерализации мало что изменили.</p>

<p>Здесь хорошо бы обойтись без иллюзий (в этом смысле Россия недалека от латиноамериканских стран или стран бывшей Югославии; но, конечно, получше мусульманских государств или Африки). <strong style="font-size:1.4em;">Если ты не готов мимикрировать и идти на компромиссы, борись за свои права любыми доступными способами:</strong> вступай в ряды феминисток (феминистов), стань политической активисткой (активистом), иди волонтером в центры помощи жертвам насилия, пиши книги и статьи. Доказывай журналистам, что насилие по гендерному принципу — это тема, как это сделали две мои знакомые девушки, которых избил охранник в баре за несогласие продолжить вечер в его обществе. А длина юбки и количество выпитого девушкой — не тема.</p>

<p>Я за осознание того, в каком месте цепочки насилия ты находишься и что ты можешь сделать. <strong>Для начала — понять, как тебя принуждают к миру: правом сильного.</strong></p>
</blockquote>

<a href="http://www.openspace.ru/literature/projects/143/details/8080/">Принуждение к миру</a>, Елена Фанайлова, OpenSpace.ru
