---
id: 126901124
form: regular
date: 2009-06-20 11:21:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/126901124"
title: "Change of pace: как портфельная система тамблера превратила бестолковый блогинг в стратегическую игру"
tags:
    - post
    - tumblr
    - тексты для чтения
    - инфорганизация
layout: post-text.njk
---

<p>Внезапно открыл для себя портфель в Тамблере, в котором можно уютно сложить стопку из картинок, ссылок и другого скарба, который будет встроенной в блог машинкой послушно отправляться в поток без моего малейшего участия. Вкалывают роботы, а не человек, торжество коллайдера.</p>

<p>Здесь нужно пояснить, что у меня, как у любого эмоционально неуравновешенного персонажа, есть периоды активности и периоды непробиваемой мерзлоты. С активностью понятно — перевернутые горы с воющей сигнализацией, разбитые озера, занятия миротворчеством и пр.</p>

<p>Про мерзлоту, в общем, тоже понятно. В моменты загустения мыслей Внутренняя Монголия (так я нежно называю своё внутреннее пространство мыслей и ощущений) превращается во Внутреннюю Тундру, да ещё и основательно пожёванную оленями. Вытаскивать из тундры и болот морошку с развесистой клюквой — дело непростое. И когда возникает внутренняя потребность написать что-то осмысленное, то посреди тундры делать это не выходит. Приходится ходить и бурчать животом.</p>

<p>Нормальные люди давно на это нашли ответ: писать тогда, когда само пишется (в моменты летнего солнцестояния, скажем), необходимое отправлять в тираж, остальное ставить в очередь, складывать в редакционный портфель. Тогда в голодные сезоны можно будет распатронить бочку, оставшуюся с лета, и на солонине с вареньем и кипятком неплохо перезимовать, издавая отложенные материалы по расписанию. Стандартная схема работы редакции, которой приходится думать о будущем, и планировать материалы и рекламу на голодные дни, не съедая всё сразу.</p>

<p>Но мы же блогеры! Нам важна спонтанность и немедленный результат! По этой причине почти всегда получалось так, что то, что мне приходило в голову, отправлялось через час-полтора в один из блогов. И вдруг. Внезапно. Прожив в мире регулярных записей несколько лет. Дошло. Портфель-то — не такая уж и механическая глупость! Теперь хочется проверить несколько предположений. Так начинается переформатирование Вуглускрой Тундры обратно во Внутреннюю Монголию.</p>

<h3>Эксперимент первый: плавный поток порно-трафика</h3>
<p> Безымянная овца — в первую очередь порно-блог (достаточно посмотреть на основные теги и посчитать, сколько записей с тегом «<a href="http://untitled.urbansheep.ru/tagged/%D0%B4%D0%B5%D0%B2%D1%83%D1%88%D0%BA%D0%B8">девушки</a>», ну, или «<a href="http://untitled.urbansheep.ru/tagged/%D0%BF%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%BE">порно</a>», лежит в архиве). Но сделать этот порно-блог удобным и ненавязчивым мешало то, что я, к сожалению, не живу в архивах картинок всё время.</p>

<p>Спустя один-два дня раскопок я обычно теряю интерес и ухожу заниматься чем-то другим. Если всё, что накопано, сразу отправить в тамблер, получится огромный и противный комок в манной каше, как с крупой, высыпанной без заботливого помешивания. Из-за этого смотреть на скомканные картинки никто не будет (и не будет мне ни лайков, ни народной любви), а в остальные дни, когда мне не до картинок, будет тишь, да гладь. Бурчать брюхом, да.</p>

<p>Причём моментальный всплеск однообразного контента меня волнует больше — я люблю чередование текста и картинок. Листать страницу одного дня с одними только картинками мне самому тоскливо (и если мне тоскливо, то зачем так себя мучать, правда?). Из-за этого картинки уходили куда угодно — в закладки, <a href="http://b23.ru/tx7">в FFFFOUND</a>, <a href="http://b23.ru/tx6">во френдфид</a> или в другие экзотические углы. Портфель, если всё пойдет хорошо, позволит уменьшить масштабы бедствия. Картинок будет больше, и они будут равномерно распределены во времени.</p>

<h3>Эксперимент второй: писать в будущее</h3>
<p>Даже этот пост, который должен появиться в тамблере ещё до полудня, уже пишется в будущее (и за время подготовки несколько раз исправлялся). Писать в отложенном режиме оказывается вообще сплошным удовольствием для контрол-фрика.</p>

<p>Пока пост отвисает с себе подобными в портфелевском тамбуре, я успеваю найти и переправить массу одних неправильных слов на тоже неправильные, но другие, более симпатичные. Буквы можно набирать посреди ночи, как я и люблю, а появятся они днём, когда я уже (или ещё) сплю, и все следующие часы их видят самые разные люди, в том числе и те, с кем я никогда в жизни не пересекаюсь временными зонами.</p>

<p>Иногда можно и вообще передумать, протрезветь, и перенести запланированную дату появления поста лет на пять вперёд, чтобы не позориться.</p>

<h3>Эксперимент третий: пошаговая стратегия</h3>
<p>Когда пишутся тексты в обычном блоге, они живут вдоль невидимой стрелы времени — посты идут один за другим, и этот порядок непреложен. В случае с портфелем схема меняется. Мне приходится решать, что пойдет за чем, в какой очерёдности и в какое время. Это даёт мне столько контроля, что я теперь сижу и думаю, куда всё это богатство приложить и в какие игры сыграть. Можно тасовать посты как угодно, и выстраивать в том порядке, какого требует моя зловещая инфоарховская сущность.</p>

<p>Заодно вспомнилось, что похожая система портфеля есть в основном блоге на <a href="http://urbansheep.ru/">urbansheep.ru</a>, и там её тоже можно задействовать. И в жж есть свои решения — одно через лжеплюс, другое — встроенный планировщик прямо в семаджике, клиенте для постинга. И если эксперимент с тамблеровским портфелем приведёт к моему счастью, то&hellip; Будущее открывает нам чарующие перспективы, пожалуй.</p>

<p>Да, немедленное счастье и удовлетворение от появления нового поста отступает в этом случае на второй план. Instant gratification ослабевает, но&hellip; это же текстовый депозит. Депозит так и должен работать, в виде отложенного на голодное время ящика печенья. А в сытое время можно писать в реальном времени, не задумываясь о зиме. Лишь поддерживать ящик печенья в порядке, а то иначе во время полярной ночи опять морошку по мхам и болотам придётся в ведро собирать.</p>

