---
id: 13254752974
form: regular
date: 2011-11-24 19:40:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/13254752974"
title: "Вопрос из формспринга: Ничто не окажется настолько хорошим, насколько ты можешь его представить. Никто не прекрасен настолько, насколько оказывается таким, как у тебя в голове. Ничто так не возбуждает, как собственная фантазия."
tags:
    - post
    - formspring.me
    - про себя
layout: post-text.njk
---

<p class="formspringmeAnswer">Да, про нас история. С небольшой поправкой.<br/><br/>
Ничто так не возбуждает, как виртуозная игра партнёра с нашей собственной фантазией. (Ищите таких партнёров, они бывают.)<br/><br/>
И давайте уточним, что это та самая перекрёстная магия в парах: когда ваш образ в воображении партнёра искрится и сверкает — особенно если это ощущение продержалось после первых трёх лет совместной жизни и знакомства, пройдя без потерь этапы сближения и непонимания. Тот самый восторг партнёра от того, что ваши мастерство, искусство, личные особенности и даже ошибки — все эти и многие другие черты неизбежно задевают его за &lt;s&gt;жабры&lt;/s&gt; фибры живого, как ветер в эоловой арфе. Невозможно указать пальцем во что-то одно — всё ваше существо его заставляет восхищаться и внутренне трепетать, непреодолимое ощущение, которое можно подавлять, но нельзя избежать никак, только с глаз долой, из сердца вон.<br/><br/>
(И да, не у всех это срабатывает, но и эолова арфа не у всех на крыше стоит, и роза ветров не всех интересует. Это же не повод вот вам лично считать, что «раз у других не так, то и у меня не должно быть». Скорее наоборот, если у вас есть, то пусть остальные завидуют.)</p>
<!-- more -->
<p>* * *<br/><br/>
(Если меня спросить об этом, то я могу при случае вытащить из древних архивов жж пару историй о «стори-теллере», внутреннем рассказчике, который обитает в воображении некоторых людей, и сильно украшает восприятие мира через уточнение деталей и объяснение того, как оно всё на самом деле, или как могло бы быть.<br/><br/>
Впрочем, если действительно спрашивать о разном, то я ещё и не такого нарассказываю, бойтесь.)<br/><br/>
*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <a href="http://www.formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, $username$</a>
</p>

