---
id: 1451790215
form: regular
date: 2010-11-01 10:25:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/1451790215"
title: "Вопрос из формспринга: Кажется ли вам интересной идея создания сервиса ведения статистики по просмотренным фильмам: лента просмотров, чарты актеров и режиссеров для каждого пользователя, и т.д., что-то вроде ласт.фм для фильмов?"
tags:
    - post
    - formspring.me
    - графики и диаграммы
layout: post-text.njk
---

<p class="formspringmeAnswer">Мне кажется интересной идея сбора и анализа любой статистики о жизнедеятельности человеков вообще и о «культурном потреблении» в частности.</p>

<p>Сложность в том, что просмотр фильмов приходится заносить вручную. Анализировать статистику по фильмам намного сложнее — кто-то смотрит ради режиссёра, кто-то ради Стивена Сигала, кто-то ради общего драйва. Если же спросить «а чего вам в этом фильме так понравилось», то ответ вряд ли будет осмысленным. Пересмотры редки (в отличие от музыки), а если человек смотрит кино часто, то вводить данные регулярно ему обычно лень.</p>

<p>«Чарты актёров и режиссёров для каждого пользователя» не будут востребованы — как минимум потому, что не отвечают на вопрос «ок, и что?»</p>

<p>Какой смысл говорить сервису о своих просмотрах? Чтобы он предложил мне посмотреть что-то новое? Если я кинолюб, я лучше этого сервиса знаю, что мне посмотреть. Если я ищу спокойных развлечений — мне незачем забивать в сервис массу статистики, чтобы выбрать один из дюжины фильмов в прокате. Проще спросить друзей или посмотреть, кто на что ходил в последнее время.</p>

<p>Когда в Афише появился робот, рекомендующий фильмы, относительно аккуратные рекомендации по фильмам в прокате он начинал давать только где-то после оценивания двух-трёх десятков фильмов. Это примерно две-три страницы расставления звёздочек. А чем больше человек видел, тем сложнее становится выбирать для него фильмы «вообще» — потому что вкусы не очень удобно формализовывать в одну воронку, и по той же причине Ластфм, например, рекомендует похожих исполнителей, а Афиша постепенно начала рекомендовать «похожие фильмы»</p>

<p>* * *</p>

<p>Возвращаясь к сбору и анализу данных.</p>

<p>У нас таким сервисом пытается стать FilmFeed, который, к сожалению, абсолютно бесполезен для всего, кроме возможности добавить фильм в свой профиль и сказать «понравилось». Ну ок, то же самое я делал в Афише со звёздочками. Но там хоть робот был. А здесь что?</p>

<p>*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <a href="http://formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, $username$</a>
</p>

