---
id: 15024918060
form: quote
date: 2011-12-30 17:29:31
tumblr: https://untitled.urbansheep.com/post/15024918060
title: 
tags:
    - post
    - цитаты
    - политический театр
layout: post-quote.njk
---

<blockquote>
<p>Протестующий — человек года по версии журнала «Тайм» — предъявляет запрос не на политическую реформу, не на смену даже конкретных персонажей, слишком надоевших. Он предъявляет запрос на новую форму политической коммуникации, в которой нет места ни вождям, ни, похоже, даже партиям, в которой каждый — буквально, каждый, — претендует на то, чтобы быть услышанным.</p>

<p>Он рос в интернете, ему это утопией не кажется. Он, в конце концов, боролся, ставил при упоминании президента хэштег «жалкий» и обличал жуликов с ворами посредством юзерпика.</p>

<p>Он не в меньшей степени, чем те, кто стоит над ним, на трибуне, заслужил право на власть, право на будущее. Кстати, здесь нет иронии.</p>

<p>Люди, стоящие на трибунах, пока еще не хотят замечать, что перед ними — не электорат, не толпа, не масса, а конгломерат привыкших осознавать предельную свою значимость одиночек. Но это значит, что люди, стоящие на трибунах — точно такие же люди из прошлого, как и те, кого они в зажигательных, выстроенных по канонам прошлого века речах клеймят.</p>

<p>Вожди не готовы превращаться в менеджеров, от которых всего и требуется, что обеспечить удобную площадку для переговоров. <big>А люди еще не поняли, что договариваться теперь, в обозримом будущем, придется не с таинственными врагами за зубчатой стенкой, не с чужими вождями посредством своих, — а между собой.</big></p>

<p>И непонятно, как. И страшно немного об этом думать.</p>

<p>Но по-другому уже не получится.</p>
</blockquote>

<a href="http://www.russ.ru/Mirovaya-povestka/Mertvaya-vlast-i-homyak-na-rasput-e">Мертвая власть и хомяк на распутье</a>, Иван Давыдов, Русский журнал
