---
id: 1629088483
form: quote
date: 2010-11-20 23:32:00
tumblr: https://untitled.urbansheep.com/post/1629088483
title: 
tags:
    - post
    - цитаты
    - Данилкин
    - рассказывание историй
layout: post-quote.njk
---

<blockquote>
<h3>8 правил от Курта Воннегута: как писать короткие рассказы</h3>

<ol start="1"><li>Используйте время человека, о котором вы ничего не знаете, таким образом, чтобы он не чувствовал, что его время тратится зря.</li>
<li>Пусть у читателя будет хотя бы один персонаж, за которого он сможет крепко зацепиться.</li>
<li>Каждый персонаж должен чего-то хотеть — хоть стакан воды.</li>
<li>Каждая фраза должна выполнять две функции сразу: раскрывать характер и продвигать действие.</li>
<li>Начинайте настолько близко к финалу, насколько это возможно.</li>
<li>Станьте настоящим садистом. У вас невероятно симпатичные и совершенно невинные главные персонажи? Очень хорошо: сделайте так, чтобы с ними случилось нечто чудовищное, чтобы читатель понял, из какого теста они слеплены.</li>
<li>Пишите так, чтобы это понравилось одному человеку. Если вы раскрываете окошко и вступаете в любовную связь со всем миром, рассказ, как бы это сказать, заболевает воспалением легких.</li>
<li>Давайте своим читателям максимум информации — чем скорее, тем лучше. Черт с ним с саспенсом. У читателей должно быть полнейшее понимание происходящего: кто, где, почему; настолько, чтобы они сами могли закончить рассказ, если вдруг тараканы слопают последние несколько страниц.</li>
</ol>
</blockquote>

<a href="http://www.afisha.ru/blogcomments/7447/">8 правил от Курта Воннегута: как писать короткие рассказы</a> —  Лев Данилкин, Блог о книгах - Афиша
