---
id: 16716699157
form: regular
date: 2012-01-30 01:06:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/16716699157"
title: "Вопрос из формспринга: Почему люди скрывают своих друзей от других? Не только в настройках в социальных сетях, но и в реальной жизни."
tags:
    - post
    - formspring.me
    - роскошь человеческого общения
layout: post-text.njk
---

<p class="formspringmeAnswer">Потому что люди разнообразные, любопытные и многогранные существа, для них естественно экспериментировать и находить новые знакомства в непривычных и новых местах. А вот человеческое общество обладает определённой инерцией (в сознании, культуре и привычках), и его разные слои между собой не очень совместимы.<br/><br/>
Иногда случается так, что эти разные слои не очень дружат друг с другом, приходится разводить и разделять, чтобы никто не испытывал лишнего стресса от столкновений. Так что всё это больше ради общего душевного спокойствия.<br/><br/>
У человека, который дружит эти разные слои, вообще не остаётся никаких особых вариантов, кроме как заткнуться, убрать перископ и соблюдать тишину в радиоэфире. Потому что если рассказывать о друзьях из чужого сообщества, то не поймут и будут косо смотреть. А если не рассказать, то рано или поздно факт дружбы сам вылезет наружу, и тогда уж станут не только косо смотреть, но ещё и подозревать в ведении двойной жизни и в обмане.<br/><br/>
Поэтому настоящие буйные дружат всех, кого хотят, и настолько, насколько им захочется, скрывать это не стараются, и потом огребают по полной. Но — так как они настоящие буйные — у них хватает энергии на то, чтобы идти против потока.<br/><br/>
А обычным людям приходится учиться аккуратности, потому что выбора нет. Когда ваш близкий друг остаётся в прекрасных отношениях с теми, кого вы давно и безнадёжно считаете «нерукоподатными ушлёпками», то это не он неправ, и его надо распять и отречься от него. Это, скорее, у вас поломалась железа толерантности, которую надо постепенно восстанавливать.<br/><br/>
Ничего не мешает вежливо выразить своё неприятие, но вежливо и безоценочно, как медицинский факт. А с другом сохранять нежнейшие отношения, потому что много ли таких друзей у нас будет в жизни? Вот то-то. Так что улыбаемся и машем, стараясь не устраивать драму, когда наши друзья вслух дружат с нелепыми человеческими существами.<br/><br/>
И не нужно пытаться лезть в дружбу человека с третьими сторонами, это не наше (и не ваше) дело.<br/><br/>
(10м)<br/><br/>
*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <small><a href="http://www.formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, $username$</a></small>
</p>

