---
id: 17954044477
form: regular
date: 2012-02-20 21:33:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/17954044477"
title: "Вопрос из формспринга: Как вы относитесь к мату от девушки?"
tags:
    - post
    - formspring.me
    - про девочек
    - роскошь человеческого общения
layout: post-text.njk
---

<p class="formspringmeAnswer">У нас это не принято. Вот <a href="http://untitled.urbansheep.ru/post/418546500">здесь более подробно</a> (и не только про девушек).</p>

<p>Цитата: «Никто не будет на тебя косо смотреть или шикать — это «тоже родной язык», и Пушкин там писал, и пр., но возникнет ощущение слабости и неуверенности собеседника, которому приходится прибегать к мату, фене или арго. Высший класс — это полно и ярко выразить свои мысли и эмоции на русском языке, особенно в момент переполнения буфера, когда мозг отключается, и остаются только междометия и спинномозговые реакции.»</p>

<p>Так что ответ на вопрос «как вы относитесь» — с сочувствием отношусь. Ну, и turn off тот ещё, потому что для нас это проявление неумения контролировать порывы и следить за нормами окружающего мира, такие люди мне быстро становятся скучны. Громко демонстрировать недовольство я не буду (каждый имеет право на столько ошибок, сколько унесёт), но дистанция увеличится. Потому что зачем к людям, которые не моют язык с мылом, близко подходить? Потом самому отчищаться, суета, беспокойство.</p>

<p>Да, бывают исключения, но совсем несложно отличить девицу, у которой внутри ёбаное ничего, от какой-нибудь клёвой тёлочки, которая просто так самовыражается, и делает это со знанием — и дела, и жанра. А когда ёбаное ничего начинает считать себя по меньшей мере инкарнацией Раневской, вот тогда ой.</p>

<p>*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <small><a href="http://www.formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, $username$</a></small>
</p>

