---
id: 36556823562
form: regular
date: 2012-11-26 05:12:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/36556823562"
title:
tags:
    - post
    - не спится
    - про кино
layout: post-text.njk
---

<p>Между тем, снова пять утра. Даже без кофе. Как вот оно так делает, и зачем?</p>

<p>Почему именно в ночь на понедельник? И как это связано с неосторожно просмотренными на ночь новым «Вспомнить всё» и последней «Миссией Невыполнимой»?</p>

<p>Иными словами, кого винить в том, что вместо того, чтобы быть котиком и к полуночи свернуться клубком и спать, как положено котикам, тихо посапывая, я решил, что пара нескучных боевиков на ночь — это хорошее завершение превосходного тихого и спокойного воскресного дня?</p>

<p class="splitter">* * *</p>

<p>Кино, кстати, тоже было отличное. «Протокол Фантом», где Том Круз ползёт по внешним стёклам Бурж Дубая на честном слове и <s>на одном крыле</s> в одной пневматической перчатке, едва прилипающей к поверхностям, или когда Круз с напарником в советской форме рассекают по кремлёвским коридорам, при этом у Круза бутафорские усы под Будённого — замечательно.</p>

<p>По впечатлениям, это лучшая из всех частей «Миссии невыполнимой», с правильным количеством научной и шпионской фантастики, не дающая передохнуть ни на секунду дольше положенного.</p>

<p>А переделка «Вспомнить всё» почти до самого конца была на голову выше своего оригинала со Шварцнеггером, не в последнюю очередь потому, что у Фаррелла гораздо лучше получаются брови домиком и непроходящее выражение лица человека, который вообще не понимает, какого чёрта он тут всё это делает, кто все эти люди, и куда его тащат.</p>

<p>Гениальные декорации Лондона в плотной вертикальной застройке, красивые разъярённые женщины, очень диковские по своему духу «ретро-технологии», когда для того, чтобы в мозг встроить впечатления и воспоминания, тебе загоняют в вену иглу в пять сантиметров, и отсылки, отсылки, отсылки, ко всему сразу — и к Бегущему по лезвию, и к оригинальному фильму (иногда слишком навязчиво, иногда очень весело), и к современному «пост-ядерному» представлению будущего. Даже в кинотеатре было бы смотреть интересно.</p>

