---
id: 366890186
form: regular
date: 2010-02-02 16:00:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/366890186"
title: "Вопрос: Можно ли перестать быть социопатом?"
tags:
    - post
    - formspring.me
    - правила жизни социопата
    - схватил за мозг
layout: post-text.njk
---

<p class="formspringmeAnswer">Можно, если это сознательный выбор. В остальных случаях довольно трудно. Но можно сделать вид!</p>

<p>Человек-социопат может заставить себя жить внутри социума и по его правилам, но это ведет обычно к нарастающей ненависти ко всему, что его окружает и к самому себе, и пока эта игра по чужим правилам не закончится, все будет только становиться хуже.</p>

<p>Есть разные способы переориентации социопатов (и социофобов) и включения их обратно в мир живых существ. Обычно главный — дать социопату цели (собрать коллекцию китайского фарфора и организовать непротивный бизнес, умудриться сделать госкомпанию без крыс) и набор удобных правил (не работать с идиотами, давать взятки только в новолуние), которые из унылого социопата создадут забавного и эксцентричного упыря, не лишенного шарма.</p>

<p>Некоторые социопаты приходят к этому пониманию сами, и потом набирают в доме коллекции необычных правил и субличностей, чтобы менять привычки и вкусы под настроение, а настроения выбирать сообразно погоде. Держат, например, в ружейном сейфе облик болтливого и жизнерадостного охотника на летающие тарелочки, а под пресс-папье рядом с монитором в своей конторе хранят личность дотошного, но лишенного эмоций и принципов малого, который думает в цифрах.</p>

<p>Вообще, мало что увлекательнее для наблюдения, чем высокоразвитые социопаты, нашедшие свои способы справляться с человечеством. Они гораздо свободнее во всем (в том числе в том, чтобы переставать быть социопатом, раз уж совсем надоело).</p>

<p>*</p>

<p><small>У вас есть вопрос, который вы всю жизнь мечтали мне задать? Отлично! <a href="http://formspring.me/urbansheep">Спрашивать сюда, %username%</a></small></p>

