---
id: 367509384
form: regular
date: 2010-02-03 00:55:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/367509384"
title: "Вопрос: Чему ты научился сегодня? (Горизонтальная эволюция FTW)"
tags:
    - post
    - formspring.me
    - удивительные факты
layout: post-text.njk
---

<p>Ничему, вроде.</p>

<p>Если переформулировать вопрос в «что узнал», то сегодня меня развлёк материал с гипотезой того, что вертикальная передача генов внутри одного вида (Дарвин, Мендель, половое размножение, наследование и пр.) вообще-то не является единственным вариантом. И во время до появления многоклеточных зайчиков, фрагменты генокода свободно мигрировали между между разными видами, и даже у многоклеточных, говорят, мигрирует — между семействами и царствами. Называется это горизонтальной передачей генов.</p>

<p>Всё это жутко интересно по разным причинам. Во-первых, генная инженерия обещает нам много веселья, и военного, и гражданского.</p>

<p>Во-вторых, метафоры генетического обмена, отбора и выживания Докинз в своё время приложил к устойчивым идеям и концепциям, которые он назвал мемами, а после этого социальные психологи с любопытством начали думать о человеческом обществе, как о живом организме, экосистеме, законы распространения идей и знаний в которой местами похожи на распространение генных цепочек в природе.</p>

<p>И горизонтальная модель очень похожа на то, что происходит сейчас в интернетах и в мире, где каждая группа может связаться с любой другой, а будущее науки окончательно стало междисциплинарным.</p>

<p>New Scientist, “Horizontal and vertical: The evolution of evolution”, <a href="http://b23.ru/soml">http://b23.ru/soml</a></p>

<p>Спасибо, что спросили.</p>

<p>*</p>

<p><small>У вас есть вопрос, который вы всю жизнь мечтали мне задать? Отлично! <a href="http://formspring.me/urbansheep">Спрашивать сюда, %username%</a></small></p>

