---
id: 372216892
form: regular
date: 2010-02-05 14:51:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/372216892"
title: "Вопрос: почему персонаж urbansheep в период анонимности был женского пола?"
tags:
    - post
    - formspring.me
    - про овцу
layout: post-text.njk
---

<p>Это не совсем корректное предположение.</p>

<p>Во-первых, персонаж никогда не был женского пола. Он был анонимен, и пользовался этой анонимностью в разных формах, в том числе говоря разным языком, о разных интересах и с разных гендерных позиций. Это не значит, что сам персонаж был какого-то пола.</p>

<p>Во-вторых, период анонимности не имеет никакого значения для выбора того, говорить ли от лица мужчины или женщины, гораздо важнее тема, эмоции и&hellip; не знаю, внутреннее соответствие моменту. И так было с самого начала.<br/><br/>
Возможность пользоваться обоими гендерными позициями — невероятная штука, которая позволяет на одно и то же событие смотреть по-разному, с разными приоритетами и разной степенью свободы. Овца-девушка говорит и думает куда эмоциональнее, чем овца-мужчина, жалобы на жизнь у них устроены по-разному, вопли о счастье тоже работают по-другому (и счастье даже разное), и только рабочая овца-взрослый устроена одинаково (кажется).</p>

<p>То, что люди нервно реагируют на смену окончаний, и в голове у них происходят иногда подмены гендера и сексуальности — ну, да, печально, но это была небольшая жертва. То, что люди неосознанно пользуются гендерными стереотипами в общении — иногда мешает, но это такая константа в человечестве, что с ней приходится мириться. Да, иногда можно с этими стереотипами экспериментировать, но со временем привыкаешь уважать чужое спокойствие.</p>

<p>Почему не играет роли период анонимности. Мужская позиция мной всегда используется для общения с людьми (ответов на вопросы, обращения к кому-то) и в «ситуациях по умолчанию» (то есть во всех случаях, когда нет никакой дополнительной задачи). Женская позиция чаще всего использовалась для того, чтобы о чём-то заявить или выразить, используется так до сих пор и будет использоваться, думаю, вплоть до того момента, пока меня не заклинит в чужих ожиданиях (это когда от вас ждут. что вы будете вести себя как «нормальный человек», что бы это ни значило).</p>

<p>Заклинит ли когда-нибудь по-настоящему — не знаю, так как опыт поступков по-своему у меня довольно большой, но это автоматически отрезает и заставляет игнорировать мнения людей снаружи. Если вокруг появятся люди, которых игнорировать невозможно, и то самое чужое спокойствие будет для меня важнее, то и женский голос отправится на полку, или снова будет жить где-то в безвестной анонимности, нам не впервой.</p>

<p>Также см.: «<a href="http://urbansheep.livejournal.com/1589890.html?thread=6767490#t6767490">это как если бы отказаться писать букву «Е» — врод вс понятно, но гораздо скучн и&hellip; нполноцнно, что ли</a>»</p>

<p>*</p>

<p><small>У вас есть вопрос, который вы всю жизнь мечтали мне задать? Отлично! <a href="http://formspring.me/urbansheep">Спрашивать сюда, %username%</a></small></p>

