---
id: 378961813
form: regular
date: 2010-02-09 03:41:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/378961813"
title: "Вопрос: Человек живёт много или мало? Боишься смерти?"
tags:
    - post
    - formspring.me
layout: post-text.njk
---

<p>Человек живёт непростительно мало — это хорошо видно на старших родителях, которые все, как один, говорят, что возраст тела совсем не соответствует тому, что они думают про себя внутри.<br/><br/>
И это отчасти беспокоит меня — появляется реальная возможность не успеть сделать почти всё, что мне ещё осталось, один за другим начинают закрываться «возрастные» шлагбаумы, и только сейчас становится понятно, сколько их на самом деле (и насколько неважны все прочие возрастные предрассудки и пр.).<br/><br/>
Смешным открытием, которое делает каждый человек (ну, с оговорками), является то, что каждому примерно столько лет, сколько он хочет. Это подвижная позиция, она всё время зависит от выбора. После превращения в разумное существо (в возрасте от 14 до 18) все мы, без исключения, находимся в равных позициях. Единственное, что нас ограничивает — это память, объём опыта и, косвенно, личный массив знаний, которые у разных людей накапливаются по-разному (но их можно обновлять и пополнять без перерыва).<br/><br/>
К этому можно добавить ещё одну мелочь — те самые физиологические, возрастные вешки, которые влияют не столько на саму личность, сколько на приоритеты и цели. Меняется биохимия организма, перестраиваются системы — и прежний человек начинает работать совершенно иначе, не меняясь внутри. Хотите подтверждений? Сходите с кем-то из родителей на встречу выпускников, которым по 50, 60, 70 лет, и посидите в дальнем углу. Там всё очень хорошо видно про истинную личность и про то, кто себе какую цифру выбрал и на чём замер.<br/><br/>
Смерти пока не боюсь — слишком абстрактная угроза (ну, то есть, всё, с чем мне приходилось сталкиваться, должно было убить сразу — ну и что, типа? Чего бояться?). Страшнее более понятные: возрастные болезни, вроде альцгеймера-паркинсона и других версий слабоумия, рак, или внезапные происшествия, ведущие к потере самостоятельности и возможности обеспечивать себя и семью. Умирать обычно не страшно. Страшно потерять возможность жить.</p>

<p>*</p>

<p><small>У вас есть вопрос, который вы всю жизнь мечтали мне задать? Отлично! <a href="http://formspring.me/urbansheep">Спрашивать сюда, %username%</a></small></p>

