---
id: 403430236
form: regular
date: 2010-02-22 01:06:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/403430236"
title: "Вопрос: Нет ли желания пойти работать куда-нибудь типа Google или Yandex? Ведь ты все-таки талант, без иронии. :)"
tags:
    - post
    - formspring.me
    - будущее прекрасно
    - избранное
    - где работать мне тогда
layout: post-text.njk
---

<p class="formspringmeAnswer">Меня собеседовали когда-то парни из российского Гугла и не взяли. Парни из Яндекса, думаю, тоже бы не взяли, поэтому я благоразумно не хочу туда идти ни при каких обстоятельствах.</p>

<p>Ценность работы в Гугле и Яндексе для кого-то, не имеющего технического образования, сильно преувеличена. Во френдфиде лежит <a href="http://b23.ru/e3ic">прекрасная ветка о том, кто куда хотел бы идти работать дальше</a> — полюбопытствуйте, я пока тут подожду.</p>

<p>Если лень читать, то я, когда отвечал, перечислил всё, что может быть интересно не инженеру и не гуманитарию, вроде меня, вот цитата:</p>

<blockquote><p>Пошёл бы в BBC-медиа, или стажёром — в ARG-компанию или в команду, которая делает Lost (или вот бегать за кофе Дэвиду Саймону, делавшему The Wire). И, наверное, в NYT. Из немедийного бы было интересно поработать в ООН или в обамовской IT-команде, или в информационно-аналитических службах транспортных систем, вроде MTA (в <a href="http://mta.info/">Нью-йорке</a> или в каком-то другом из крупных городов — LA, SF), или в медиа-службу библиотеки Конгресса или крупного музейного центра, вроде Лувра или Эрмитажа. Давно в нерешительности смотрю на Ленинку, но пока сходить к ним как-то не хватает храбрости. Ещё, наверное, в РАН было бы интересно. Правда, понятно, что не везде потенциальная интересность и горизонты совпадают с реальной готовностью компании к подвигам и свершениям.</p></blockquote>

<p class="splitter">* * *</p>

<p>Когда-то давно я нашёл в ластфм группу “People that listen to bands that don&rsquo;t even exist yet” — там явно симпатичные люди, снобы, но ничего.</p>

<p>Так вот, если вы много слышите про какую-то компанию, это значит, что идти работать туда «над интересным» уже нет резона — парни стали мейнстримом и фабрикой, хотя иногда ностальгически поправляют то и дело сваливающуюся бирочку «с атмосферой стартапа, идентичной натуральной».</p>

<p>А так как это фабрика, то и социальные связи там намного плотнее. Это значит, что если ты плохо работаешь в большом и дружном коллективе, то тебе не выжить. Это в стартапе на пятерых ещё как-то можно крутиться и дружить, и ощущение личной ответственности за результат и успех гораздо сильнее.</p>

<p class="splitter">* * *</p>

<p>В исследовательском центре Ксерокс Парк (которые Xerox PARC) был такой принцип — работать с тем, что будет в бытовом, повседневном применении через десять лет. Исходя из тех принципов и ограничений, которые наступят даже не завтра, а совсем в другом мире — десять лет даже по меркам семидесятых были далёким и непрогнозируемым будущим.</p>

<p>—&nbsp;Сейчас нет смысла пользоваться чем-то из-за дороговизны? Но закон Мура же не останавливается? Люди же не изменятся? Производство всегда оптимизируется? Теперь давайте представим, что у нас стали возможны такие и такие штуки. И дадим их в руки живым людям — мамам, бабушкам, дядям. И посмотрим.</p>

<p>Вот моё любопытство где-то здесь же обитает. А это уже не Яндекс или Гугл, это Майкрософт Ресёрч, Айбиэм и Интел, в последние годы — ещё немного Нокия, и, понятно, MIT Медиа Лаб, кампус Стенфорда и ещё примерно полудюжины штатовских университетов, и тысячи парней в Бангалоре, Шанхае и Пекине.</p>

<p>Но для этого надо не сидеть тихо в Москве, а идти и искать нужные контакты, разговаривать, спрашивать и рассказывать. Что у меня пока получается крайне неважно.</p>

<p>*</p>

<p class="formspringmeFooter"><small><a href="http://formspring.me/urbansheep">Ок, поехали, спрашивать сюда, %username%</a></small></p>

