---
id: 8037994
form: quote
date: 2007-08-08 19:37:00
tumblr: https://untitled.urbansheep.com/post/8037994
title: 
tags:
    - post
    - цитаты
    - удивительные факты
layout: post-quote.njk
---

<blockquote>
<p>На трассе Москва – Санкт-Петербург нарушителям удалось скрыться от милиции после нескольких часов погони. Гаишники преследовали двух мужчин, подозреваемых в разбойном нападении в Питере. За время погони преступники сменили несколько машин.</p>

<p>По сообщению РИА «Новости», гаишники в районе населенного пункта Крестцы пытались остановить автомобиль, который двигался с большим превышением скорости, но водитель их требование проигнорировал. Тогда его начали преследовать и через какое время выстрелили по машине, пробив радиатор. По некоторым данным, на иномарке были установлены синие «милицейские» номера, запрещенные в стране в начале этого года.
Нарушитель свернул в лес и пересел в проезжавший мимо «Мерседес». Что стало с хозяином иномарки, не сообщается. Скорее всего, его просто выбросили из автомобиля.</p>

<p>На «Мерседесе» нарушитель попытался уйти от преследования, сворачивая по магистрали то в сторону Москвы, то в сторону Санкт-Петербурга.</p>

<p>При этом «Мерседес» неоднократно выезжал на полосу встречного движения и создавал угрозу крупной аварии. Через некоторое время, пытаясь скрыться, преступник решил поменять машину. Он бросил «Мерседес» и захватил «Рено». Несмотря на то что на новгородских стационарных постах ГИБДД, расположенных на трассе, частично было перекрыто движение, а гаишники постоянно преследовали преступников, <big>через три часа погони</big> им удалось скрыться в лесу рядом с границей Крестецкого и Новгородского районов области.</p>
</blockquote>

Газета.Ru — Автомобили / <a href="http://www.gazeta.ru/auto/2007/08/08_a_2010684.shtml">Гаишников подвели «Жигули»</a>
