---
id: 9991983317
form: quote
date: 2011-09-09 15:40:59
tumblr: https://untitled.urbansheep.com/post/9991983317
title: 
tags:
    - post
    - цитаты
    - психология
layout: post-quote.njk
---

<blockquote>
<p>An arrogant person only feels smart if someone else feels stupid. Their sense of themselves depends on thinking less of someone else. They insist on correcting other people’s grammar or showing them their flaws, as it’s the only way they can feel an approximation of confidence. Arrogance is about intent: its when ability (or perceived ability) is used to look down on others.</p>

<p>A confident person feels competent from the inside out. They use their talents to genuinely try to be of use, or to succeed at the task at hand. They might seek external validation, but they don’t depend on it to define their sense of their ability or nature.</p>

<p>In some cases an arrogant person may have more skill than a confident person, but the confident person will tend to wield whatever abilities they have with more calm control than an arrogant person can.</p>
</blockquote>

<p>Скотт Беркун о разнице между высокомерием и уверенностью в себе: <a href="http://www.scottberkun.com/blog/2011/arrogance-vs-confidence-whats-the-difference/">Arrogance vs. Confidence: what’s the difference? « Scott Berkun</a></p>

<p>Проще говоря, уверенность в себе не требует самоутверждения за счёт других, в то время как для высокомерия и заносчивости это основные формы проявления: нет ничего веселее, чем прийти к людям и сказать из позиции сверху «какие вы все здесь хорошие, ничего не понимаете».</p>

<p>Уверенность в себе приводит скорее к обратному эффекту — да, внешнее признание полезно и приятно, но и без него ты прекрасно осознаёшь свою степень компетентности и свои возможности.</p>

<p>С этим ты осознаёшь и пределы своих возможностей, и равняешься не столько на людей вокруг, сколько на следующий уровень для себя самого. Внутреннее осознание этого пространства для роста невольно приучает к скромности в общении с миром.</p>
