---
id: 11018637917
form: quote
date: 2011-10-04 16:10:00
tumblr: https://untitled.urbansheep.com/post/11018637917
title: 
tags:
    - цитаты
    - роскошь человеческого общения

---

<blockquote>
<p>Мы сверхсоциальные твари. Мы не выживаем как особи. Мы выживаем как малые группы. У высших приматов довольно своеобразный принцип организации социальных взаимодействий, не как стаи у хищников или стада у копытных. Мы выживаем как малая группа особей, объединенных по принципу личного знакомства и взаимоотношений, с целью общего хозяйствования (в животном понимании этого слова). При этом особи могут быть, а могут и не быть друг другу родственниками и/или сексуальными партнерами. Поскольку у гоминид все равно сохраняются инстинкт самосохранения, сексуальное влечение и родительское поведение, — обычно в малой группе особи разделяются на умеренно устойчивые пары, находящие в перекрестных родственных и иерархических взаимоотношениях друг с другом. Но это не принципиально, это уже дополнительные факторы отбора, локальные тактические решения, они как-то модифицируют общий тренд, но не формируют его. Посмотрите на любое традиционное общество, на кавказские народности, например. Везде первично значим род, клан, община. Даже когда говорят о семье, — обычно имеется в виду не супружеская пара, а семья как большая группа людей в сложных родственных связях друг с другом.</p> 

<p>Все действительно важные факторы отбора давят именно на выживание и преуспевание малой группы. Поэтому существует парохиальный альтруизм. Поэтому мы прирожденные ксенофобы. Поэтому мы инстинктивно выстраиваемся в иерархию. Поэтому мужчины склонны в целом заботиться о женщинах, — предпочтительно, но не обязательно о своих. Поэтому люди вообще в целом лояльны к детям, а не только к своим. Поэтому женщины склонны интересоваться статусом, а не персональными характеристиками особи, потому что где статус, там и группа.</p>
</blockquote>

stelazin: <a href="http://stelazin.livejournal.com/88797.html">Общая теория сисек. Введение</a>.
