---
id: 11029046960
form: regular
date: 2011-10-04 23:34:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/11029046960"
title: "Вопрос из формспринга: Знаете безболезненный способ расстаться с близким человеком?"
tags:
    - formspring.me
    - про общение

---

<p class="formspringmeAnswer">Безболезненных не бывает — если всё прошло безболезненно, то или вы не расстались, или человек не был близким.</p>

<p>***</p>

<p>Расставание по определению означает исчезновение человека из вашей жизни. А люди жёстко прошиты на избегание любых больших потерь — даже если они всем пойдут на пользу. И близкие люди, хотите вы это или нет, составляют достаточно большую часть вашего существа — вашего образа мыслей, ваших подстроек, настроений, ожиданий и привычек.</p>

<p>Даже если вам кажется, что ничего вас не связывает с тем или иным близким вам котиком, то обычно это просто означает, что вы перестали замечать все те важные штуки, которые он в вас создал и которыми с вами поделился. После расставания эти вещи начнут вылезать обрывками белых ниток, торчащих из вас в самых неожиданных и неподходящих местах.</p>

<p>Так что безболезненных способов расстаться нет вообще. Но можно найти способы избавиться от страданий, чтобы не было (настолько) плохо потом — у кого-то этим средством станет работа, у кого-то общение с друзьями или людьми, которым ещё хуже, у кого-то секс, наркотики и рок-н-ролл. Как говорят в таких случаях, choose your poison.</p>

<p>***</p>

<!-- more -->

<p>Самое надёжное обезболивающее — это из одних отношений выскочить в другие. Это гарантирует новую дозу эндорфинов и довольно длинный период смягчающего кайфа от влюблённости. Но почти всегда это грозит большими проблемами потом: отчаяние плохо помогает при выборе подходящего партнёра, так что велик шанс просто ошибиться. Для самого же партнёра быть для кого-то подменой героина — не самое приятное дело, потому что нужно быть очень уверенным в себе человеком, чтобы не задаваться вопросом «а был ли бы он со мной сам по себе, если бы не&hellip;».</p>

<p>Кроме того, когда вам удалось восстановиться после расставания, придётся рвать уже новые отношения — и это новый период боли и сожалений об ошибках. Для такого жанра в отношениях есть отдельный термин rebound girlfriend (или boyfriend), и это грустная штука, поверьте.</p>

<p>Плавали, знаем. Не играйте в эту игру.</p>

<p>Лучше нормально пострадать, это, как ни странно, полезнее для психики — процесс очищения и перезагрузки подготавливает вас к будущему, которое будет гарантированно лучше, чем ваше печальное «сегодня», а сама травма оставляет вам на память вместе со шрамами и немало уроков о том, чего не надо было делать, и что стоило сделать иначе.</p>

<p>(5м)</p>

<p>*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <small><a href="http://www.formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, $username$</a></small></p>

