---
id: 119141224
form: regular
date: 2009-06-07 02:43:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/119141224"
title: "По почтовому ведомству проходит"
tags:
    - tumblr
    - вопросы
    - тексты для чтения

---

<p>В Тамблере вроде работают умные малыши, но за два года тамблерной жизни они никак не вкрутят в него сервис внутренней почты. Зачем? Что значит «зачем»? Часто именно его фантастически не хватает, чтобы написать очередной малолетней школьнице, думающей, что она кислотно-щелочной дизайнер музыкальных интерьеров на выпасе, о том, как прекрасны были те её фотографии, на которых она с подругами в салатово-паркетных босоножках с голенищами до пупка.</p>

<p>А как это сделать, если никаких других средств связи не существует? Комментариев у тамблера нет, почта указывается редко (ну, примерно в ста процентах случаев не указывается). Вариант — реблог со своим текстом. Но не будешь же вытаскивать такие интимные эмоции напоказ. Остаётся ещё завести отдельный блог для реблога, и делать это тайно.</p><p>«Кати, у тебя клевое платье, только просвечивает, особенно на этом фото с айфона, перезвони мне срочно, ты мой кумир!» А вот вы бы что делали в таком случае, если вам надо срочно связаться с объектом вашего поклонения, и сделать это скрытно, как и следует тайным поклонникам, тройным агентам и законспирированным оперативным сотрудникам?</p>

<p class="aside"><small>(Не обращайте внимания, я сегодня досмотрел седьмой сезон 24, там у них кругом по колено предатели и тайные планы с нелепыми прожектами по всеамериканскому господству и перестройке экономики посредством оружия массового поражения. Ну, там в каждом сезоне такое, то атомные станции, то чернокожих президентов знакомят с Джоном Ф. Кеннеди. Страшное дело.)</small></p>

<p>Итак. <big>Что делать с кумиром в босоножках в отсутствие средств связи?</big> Сигнальный костер не предлагать.</p>

