---
id: 15022520817
form: regular
date: 2011-12-30 15:22:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/15022520817"
title: "Вопрос из формспринга: Как ты относишься к людям типа буддистов, йогов, прочих просветленных с дредами, тусующих по сезону в Гоа и прочих Азиях?"
tags:
    - formspring.me

---

<p class="formspringmeAnswer">Тут что-то не так с обобщением в одном вопросе буддистов, йогов и прочих просветлённых с дредами, тусующих по сезону в Гоа и прочих Азиях.<br/><br/>
Возможно, вы подразумеваете «всю эту псевдоинтеллектуальную молодёжь, ищущую своих путей через нелепый нью-эйдж вместо того, чтобы фигачить на заводе и в офисах, а летом отдыхать в Сочах и Ебипте, как я, а не поддаваться дешёвой моде на просветление».<br/><br/>
Довольно давно мне интересно было прочесть про индийский тур одного христианского мессии пару тысячелетий назад, а из более свежих (но не вчерашних) примеров — про английских парней из одного известного британского поп-квартета, которые несколько лет жили и учились по ашрамам (не считая несколько поколений хиппи и буддийского Джобса). Для дешёвой моды как-то слишком долго получается. Поэтому пусть все тусуют там, где хотят, если им это помогает почувствовать себя лучше и счастливее.<br/><br/>
***<br/><br/>
Сначала вместо ответа я очень хотел дать просто ссылку на <a href="http://untitled.urbansheep.ru/post/4394914038">пост про «Как ты относишься к геям»</a>, но там не очень удобный контекст. Зато там совершенно верная концовка. Если перефразировать совсем чуть-чуть, то получится так:<br/><br/>
«Мои внутренние стандарты отказываются считать, что [просветленные с дредами, тусующие по сезону в Гоа и прочих Азиях] — это противоестественно. Биохимия мозга чудесным образом цепляется на абсолютно любые стимулы, и все они одинаково хороши (кроме тех случаев, когда кто-то от этого страдает, и тогда вступает в дело принцип «не становись источником опасности для окружающих»).<br/><br/>
А всё потому, что мои внутренние стандарты любят счастливых людей.»</p>

<p>*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <small><a href="http://www.formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, $username$</a></small>
</p>

