---
id: 18072175660
form: regular
date: 2012-02-22 19:35:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/18072175660"
title: "Вопрос из формспринга: Когда умрет френдфид?"
tags:
    - formspring.me
    - технические подробности

---

<p class="formspringmeAnswer">Френдфид умрёт, когда Фейсбуку его надоест поддерживать (или когда/если порог прочности будет пройден). Для этого, подозреваю, должны пройти несколько поколений — для сравнения, Майспейс с Френдстером вон продолжают работать, хотя оттуда основная масса людей сбежала давно.</p>

<p>Как вариант, Брет Тейлор может рассориться с командой и уйти из директоров Фейсбука, а ему в отместку Фейсбук погасит сервера Френдфида. Рациональных причин для того, чтобы это делать, нет — аудитории немного, но она до смешного лояльная, Фейсбук от этого закрытия ничего не выиграет, а траты на хостинг и поддержку (с учётом золотого времени инженеров на пинки, когда падает поиск или другие сервисы), думаю, сравнимы с тем, сколько Фейсбук платит за электричество для кондиционеров в дата-центрах.</p>

<p>*</p>

<p>В этом, кстати, отличие того, как работают нишевые сервисы Гугла и как работает Френдфид: Гугл закрывает сервисы, потому что они изначально не спроектированы для автопилотной работы, их нужно содержать, ухаживать за ними, пропалывать и пр.</p>

<p>Группа разработки Френдфида, по рассказам, после переезда стабилизировала сервера, парни оставили какой-то запас прочности для роста базы, и пустили на самотёк. Оно и работает на автопилоте, со всеми спам-аккаунтами, падающим поиском и импортом твиттера, потом само поднимается.</p>

<p>Надо сказать, что уже два года работает, на аудитории тысяч в триста-четыреста пользователей. Это довольно много говорит о разработчиках.</p>

<p>*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <small><a href="http://www.formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, $username$</a></small>
</p>

