---
id: 19474262961
form: regular
date: 2012-03-18 01:59:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/19474262961"
title: "Вопрос из формспринга: Бывали ли успехи с дейтинговыми сервисами, okcupid например?"
tags:
    - formspring.me
    - роскошь человеческого общения

---

<p class="formspringmeAnswer">И вам привет, хорошая память и внимание к деталям, раз вспомнили про OkC и нашли профайл. )</p>

<p>***</p>

<p>Дейтинговые сервисы — это отличная штука для того, чтобы посмотреть на сотни новых людей. Но те собранные ими две сотых процента от информации, которая нужна мне для отбора и принятия решения, совершенно не помогают.</p>

<p>ОкС пытается решить это за счёт опросников, но они основаны на изначально сомнительной гипотезе о том, что человек знает: а) что для него важно, и что нет, б) чего он хочет, и чего не хочет. Практика показывает, что человек не знает ни того, ни другого, даже если уверен в обратном и потратил много лет на самокопание.</p>

<!-- more -->

<p>Соционические/психософские модели в этом смысле более правдоподобны, но дейтинговые сервисы с учётом соционических типов малопопулярны, поэтому базы данных там невелики и заполнены часто <i>странными</i> людьми. Опять же, вечная проблема соционики в том, что без точного определения типа всё это не имеет смысла, а нормальную процедуру типирования проходят хорошо если треть заполнивших анкету, остальные или «угадывают» по тестам (что бессмысленно), или прикидывают на глазок по описаниям (для разных типов точность разная, но всё равно даже не 50%).</p>

<p>Поэтому, как и в остальном, ждём нормальный дейтинг-сервис как общественный институт. Чтобы с интеграцией в 23andMe, личным дейтинг-треком на тридцать лет вперёд и историей отношений, с зеркалом данных в загсе, с офлайновыми офисами психодиагностики, куда можно прийти раз в пару лет, и пр.</p>

<p>Если не забуду, и за следующие два десятилетия у меня появятся лишние 40-50 млн, я бы для Москвы подобное попробовал устроить и превратить в бизнес-модель (если перед этим не потрачу первые же 5 млн неубитого медведя на создание фонда цифровых коллекций, российского отделения The Long Now и десятка микропроектов про память, знания и обучение).<br/><br/>
* * *<br/><br/>
Сейчас у процедуры любого «неестественного» дейтинга (т.е. в обход прямого знакомства в офлайне, интернетах, или через знакомых) остаётся ореол дурацкого занятия, при том, что востребованность невероятная — мобильность людей выросла, частота общения и круг общения выросли, а длительность отдельного контакта очень короткая. За такое короткое время сложно формировать привычки, не включается биохимический стартер в мозгу.<br/><br/>
Поэтому напрашивается решение, которое будет помогать отсеивать и находить партнёра эффективнее, чем просто «поиск по соседям», который работал последние тысяч десять лет.<br/><br/>
Если у тебя город в две тысячи человек, то поиск по соседям работает нормально — ожидания невелики, да и люди вообще неприхотливые создания, культура примерно единая, иммунитет и генетика равномерно перемешаны.<br/><br/>
А когда у тебя в одном доме живёт три тысячи человек (например, 26 подъездов, 9 этажей, 4 квартиры на площадке, средняя семья от 2 до 5 человек, два-три поколения), все из разных культурных слоёв, и друг с другом не смешиваются — вот тогда приходится придумывать новые способы.<br/><br/>
Одними вопросами «Ремарка читал? А Хауза смотрел? А учился где?» в этом мире уже не обойтись.<br/><br/>
*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <a href="http://www.formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, $username$</a>
</p>

