---
id: 19581916687
form: regular
date: 2012-03-19 23:10:06
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/19581916687"
title: "Вопрос из Формспринга: Хороший, интересный текст о дейтинг сайтах, мне понравилось, но в нем так и нет ответа по сабжу :) Так все-таки о личном &quot;Бывали ли успехи с дейтинговыми сайтами&quot;?"
tags:
    - formspring.me

---

<p>Ответ был во втором абзаце. :) «Но те две сотые процента от информации, которая нужна мне для отбора и принятия решения, совершенно не помогают.»</p>

<!-- more -->

<p>Нет, с дейтинг-сайтами не было попаданий ни разу. Это примерно за десять лет. Из тысяч профайлов всего десятки доходят до этапа знакомства хотя бы в переписке и оказываются живыми людьми (люди вообще в среднем ужасно скучные существа, и я не исключение). Из них считанные единицы как-то переходят в офлайн, там же забраковываются (или забраковывают меня) и превращаются в случайных знакомых.</p>

<p>Поэтому изучение дейтинг-сайтов как долгосрочное хобби и «инструмент этнографа» мне интересно, а по своему прямому назначению — не особо. Возможно, если быть агрессивнее в поиске и общении, либо снижать планку требований, то что-то получится. Ни то, ни другое для меня не вариант.</p>

<p>Вот ловля на «заметных урбаншипов» работает (редко, но метко, со всеми этими шутками про «девочек, воспитанных урбаншипами», про обеих анонимных поклонниц и т.д.). Ещё есть всякие знакомые знакомые знакомых за пределами первых двух кругов общения, т.е. и не совсем стрёмные люди, но уже и не из числа хорошо знакомых. Это всё та же схема «поиска по соседям», на самом деле, которая мне не нравится, но пока остаётся единственным управляемым способом.</p>

<p>*</p>

