---
id: 20249927398
form: regular
date: 2012-04-01 02:26:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/20249927398"
title: "Вопрос из формспринга: Алексей, вы согласитесь с тем, что вы — зануда? Имеется в виду черта характера, а не интенция оскорбить."
tags:
    - formspring.me
    - топология овцы
    - дефицит внимания

---

<p class="formspringmeAnswer">Fuck yeah! Да, конечно, я зануда.</p>

<p><small>(См. также «<a href="http://untitled.urbansheep.ru/post/372709800">Зануда ли вы? Это вас радует, печалит,..?</a>», 5 февраля 2010)</small></p>

<p>* * *</p>

<p>До меня совсем недавно дошло, откуда всё это «занудство» идёт вообще. Все, кто со мной более-менее живёт в офлайне, знают, что я мастер продалбывания примерно всего — от паспортов до критических дедлайнов. И при этом зануда. Как это сочетается, для людей загадка до тех пор, пока они не узнают одну из пяти страшных урбаншипских тайн: ту, что про дефицит внимания.</p>

<!-- more -->

<p>Я забываю всё, что мне не интересно. Но если забывать всё, то рано или поздно получаешь какое-то невероятное количество проблем на свою голову. В итоге либо приучаешься как-то жить с собственной рассеянной невнимательностью, либо смиряешься с тем, что твоя жизнь будет полна страданий и ужаса всегда, а не только в те моменты, когда ты что-то продолбаешь.<br/><br/>
Это и привело к гиперкомпенсации. Я забываю всё, но при этом хорошо замечаю детали. Это значит, что у меня нет сложностей с тем, чтобы на что-то внимание направить. Сложности — с концентрацией и удержанием этого внимания.</p>

<p>И ещё у меня в голове встроенное устройство для решения дурацких задач. Это устройство обычно получает на входе проблему, и советует решение. Для забывчивости решений нашлось два:</p>

<p>1) Экономить внимание за счёт привычек и автоматических реакций.<br/>
2) Проскакивать взглядом по всем возможным интересным и важным деталям вокруг, на случай, если что-то было забыто раньше.</p>

<p>Про привычки понятно из формулировки, а вот скользящий взгляд — как раз причина занудства и недовольства. Так как любой заметный или неровный угол привлекает внимание, то для того, чтобы нормально сдвинуться с места, нужно сделать «всё нормально». Либо сделать ошибок столько, чтобы было понятно, что туда даже лезть не стоит, а только переделывать всё заново.</p>

<p>Так как «контрольный взгляд» вошёл в привычку, то все мелкие ошибки фиксируются автоматически, а потом _отвлекают_. И избавиться от этого, конечно, можно, но бессмысленно — пользы больше, чем вреда.</p>

<p>Замечание про «забываю всё, что мне не интересно» — оно важное, да. Серьёзные, но не интересные или не критичные ошибки я забываю или не обращаю вообще. Какие-то привычные опечатки или ошибки остаются в текстах, и я их выправляю через месяцы и годы, когда перечитываю (и хватаюсь за голову иногда, это правда).</p>

<p>*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <small><a href="http://www.formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, $username$</a></small>
</p>

