---
id: 20245722299
form: regular
date: 2012-04-01 01:08:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/20245722299"
title: "Вопрос из формспринга: чем вы себя приводите в чувство и мотивируете?"
tags:
    - formspring.me
    - не остана

---

<p class="formspringmeAnswer">Виктор Сухоруков, один из немногих отличных современных актёров, рассказывал как-то в интервью про своё возвращение к жизни из полуживотного состояния (ну, традиционного в русской культуре сочетания «алкоголизм, раздолбайство, депрессия») и там было такое поднимающееся изнутри яростное возражение «Нет, Сухоруков, так мы жить не будем!», когда он находился в периоде затишья на каком-то уж совсем паршивом дне личности.<br/><br/>
А я мотивирую себя тем, что если не делать, будет хуже.</p>

<!-- more -->

<p>* * *</p>

<p>Я живу с какими-то очень простыми правилами. Если мне не хочется ничего делать, то это значит, что всё уже плохо, и нужно взять паузу. Если кажется, что пауза затянулась, то нужно попросить помощи, чтобы вылезти в мир людей. Если помощь не помогает, или брать её неоткуда, нужно заткнуться и начать работать.</p>

<p>В моём случае «работать» означает думать и писать. Все мои более-менее заметные циклы развития проходят одинаково.<br/><br/>
Сначала я что-то написал.<br/>
Потом это кто-то заметил.<br/>
После этого меня позвали заниматься тем, о чём я написал (или чем-то другим, но благодаря замеченным текстам).</p>

<p>Привет, левелап.</p>

<p>Поэтому всё, что от меня требуется — заткнуться, думать, работать и записывать. Я уже рассказывал, что обычно лезу в вещи, которыми никто толком не занимается. У этого два следствия, одно хорошее, другое не очень. Хорошее в том, что мои знания, выводы или опыт — относительно редки, и меня сложно заменять. А плохое в том, что если я не буду работать с интересными мне вещами, то никто ими не займётся. Или займутся, но неправильно.</p>

<p>В «Человеке с бульвара Капуцинов» вслед за идеалистом и просветителем Фёстом появляется Секонд-коммерсант, которого приходится выставлять взашей. Так и здесь. Если я не буду заниматься своими темами книг, гипертекстов, классификаций, методов обучения, организации знаний и прочего балагана, будет только хуже. Не кому-то абстрактно, потому что я не верю в заметную роль личности в истории. А вот мне, конкретно, в двух-трёх-пяти-десятилетней перспективе. Это заставляет вздохнуть, встать с места, и идти фигачить.</p>

<p>«Потому что иначе они всё без меня испортят или даже не начнут».</p>

<p>*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <small><a href="http://www.formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, $username$</a></small>
</p>

