---
id: 22648354294
form: regular
date: 2012-05-08 15:59:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/22648354294"
title: "Преступление в должность"
tags:
    - и о погоде
    - политический театр
    - это родина моя

---

<p>Самый прекрасный момент вчерашней инаугурации вряд ли можно было увидеть где-то, кроме дома — для этого недостаточно было сидеть у экрана в баре или выходить на площади с шумным протестом — слишком легко упустить момент.</p>

<p>Утро открывалось солнечной репетицией к девятому, когда авиация метеорологов традиционно разгоняет облачность по периметру столицы, чтобы хоть ненадолго гарантировать спокойное небо над пустынным центром города, по которому проходит парад. И все во вчерашней церемонии напоминало именно девятое мая в миниатюре. Празднование главного культового ежегодного праздника последнего столетия должно пройти без огрех, так что тут тебе и проходящий небольшими коробками марш кремлевского полка внутри кремлевских стен, и оба президента, и православное золото вокруг. Ничего не предвещает странного.</p>

<p style="text-align:center;" class="post_splitter">★ ★ ★</p>

<p>Поэтому странное приходит само и незванно. После слов представителя Конституционного суда о том, что Владимир Владимирович Путин теперь официально вступил в должность президента, солнечное небо закончилось, резко потемнев.</p>

<p>Те, кто был на улицах, поймали в инстаграм продвигающийся к центру города грозовой фронт, и ничего более красочно не смогло бы проиллюстрировать возвращение к нам нового старого президента, чем этот расширяющийся серый вал в сочетании с прямой трансляцией на телеэкране — все такой же бодрой и блестящей среди отреставрированного и надраенного Андреевского зала.</p>

<p>Мордор крепчал.</p>

<p><small>(r.2)</small></p>

