---
id: 24734153715
form: quote
date: 2012-06-09 11:17:19
tumblr: https://untitled.urbansheep.com/post/24734153715
title: 
tags:
    - цитаты

---

<blockquote>
<p>Про target group и про менеджера среднего звена написано в любом учебнике. Уникальность Филиппа Дзядко в том, что он то ли об этом не знал, то ли совершенно справедливо выкинул эту хрень из головы. Он придумал журнал нового поколения. Мне кажется, список ньюсмейкеров этого журнала исчерпывается даже не записными книжками знакомых, а своей собственной. Это был журнал, где все, кто в нем писал, и кто в нем упоминался, были знакомы друг с другом. Если не непосредственно, то через одно рукопожатие. Казалось, это безумие – так делать журнал. А оказалось – это гениально.</p>

<p>Потому что меня делает москвичом не то, что я много знаю про московскую архитектуру. Я много знаю еще про архитектуру Лондона, Пскова, Рима, Вышнего Волочка, Стамбула, Парижа, Иерусалима – да мало ли чего. Москвичом меня делает то, что я знаком с Филиппом Дзядко или Асей Чачко или Степой Ванеяном или Львом Рубинштейном или Кириллом Ассом или Юрой Сапрыкиным или Натальей Синдеевой. Москвич – это узел, в котором пересекаются ребра человеческих связей между людьми, живущими в графе «Москва». И именно это создает специфическую московскую повестку дня, а вовсе не то, что есть московские газоны, сезоны или промзоны. И именно это открыл Филипп Дзядко и на этом сделал журнал.</p>

<p>Он придумал журнал не для кого-то, а для нас. Это гениально, потому что никто так до него не делал. Это гениально, потому что это против всех законов пи-ара. Это гениально, потому что это даже не было заявлено как программа. И это гениально, потому что это получилось. Сотня тысяч тиража – это же сдуреть можно. Их же расхватывали за три дня. Филипп Дзядко сделал клуб на сотню тысяч человек!</p>

<p>И я вам скажу, уважаемые господа медиаменеджеры, которые мне три дня объясняют, что у Филиппа Дзядко нет представления о медиастратегии. Вы слепые. Он придумал медиастратегию на пересечении принципа сарафанного радио и последних идей про социальные сети. Только до него через эти каналы умели продвигать исключительно информацию о том, что у нас сегодня кошка родила вчера котят. А он пустил через них переписку Акунина с Рубинштейном. Теперь, когда начнут реформировать этот журнал, придумывать его аудиторию, искать target group, вы может быть поймете, что он сделал. Это унылое говно вы уже и видели, и сами делали.</p>
</blockquote>

<a href="https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=421898451184338&amp;id=100000925591192">Еще два слова про&hellip;</a>, Григорий Ревзин о Филиппе Дзядко
