---
id: 308732319
form: quote
date: 2009-12-31 03:30:00
tumblr: https://untitled.urbansheep.com/post/308732319
title:
tags:
    - будущее прекрасно
    - коллективное сознательное
    - цитаты

---

<blockquote>
<p><big>The more I do with and around social data, the less interested I seem to become in ‘realtime’ and the more interested I become in ‘over time.’</big></p>

<p>When I first started hacking on Twitter (and Facebook) apps, I was in love with the idea of parsing and analyzing data in real-time and I was very link/content focused. But the more I build and use these tools, the more I see the value in the history and the trails of the data set - especially when you consider that we are all living in a more asynchronous world then ever before thanks to things like blogs, Tivo, Hulu, iTunes, and other media-on-demand stuff. <big>I don’t think it’s really so much about ‘what are you doing right now’ as it is ‘what have you done that’s interesting to me right now?’…<strong>and I think you get that by aggregating and analyzing.</strong></big></p>
</blockquote>

<p>Kevin Marshall, сооснователь Wow.ly, <a href="http://www.readwriteweb.com/archives/twitter_20_api_rate_change_could_lead_to_a_world_o.php">Twitter 2.0: API Rate Change Could Lead to a World of New Apps &amp; Features</a> (RWW) <small>(via <a href="http://factoryjoe.tumblr.com/post/308290356/the-more-i-do-with-and-around-social-data-the" class="tumblr_blog">factoryjoe</a>)</small></p>

<p>* * *</p>

<p>Поисковики как разогрели, так и закрыли вопрос с потоками в реальном времени, доходит постепенно дело и до анализа накопленных массивов, и «глубокого бурения». То, что важно, вместо того, что прямо сейчас. Ещё пара (некоротких и непростых, но возможных) шагов, и у нас будет долгосрочное, протяжённое информационное человечество.</p>

<p>Очень сильно искушение получить быструю прибыль на толпе, с её дефицитом внимания и любовью к желтизне, но всякие заметные развилки в эволюции редко происходят в «мире толп». Сингулярность пока не скоро, а вот для знаний и обучения ближайшие 20 лет будут интереснее, чем весь последний век, включая появление интернетов. И, соответственно, для общества в целом будет много открытий. Дивный, новый мир.</p>
