---
id: 32156028870
form: regular
date: 2012-09-24 02:24:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/32156028870"
title: "О краткости и вирусности"
tags:
    - говорящие компьютеры
    - френдфид
    - чепвфф
    - стайность
    - соцсети

---

<p>Оказывается, сегодня Френдфид — единственная (из известных мне, оговоримся) платформа, которая вознаграждает парадоксальное поведение. Одновременно вознаграждаются и короткая форма и комментарии.</p>

<p>За счёт того, что пост с комментариями всплывает каждый раз наверх, его видят все, кто попал в его поле действия. И с каждым новым лайком и комментатором это поле расширяется разве что не по экспоненте — потому что пост автоматически показывается всем подписчикам каждого, кто оставил комментарий, и это приводит к удивительному вирусному эффекту, о котором Фейсбук и ВКонтакте могут только мечтать.</p>

<p>Вся доступная аудитория оповещается и исчерпывается за счёт вовлечения пары десятков основных авторов, после чего можно с уверенностью будет говорить, что пост видели все, кроме тех, кто забанил автора.</p>

<p>В фейсбуке отчасти работает похожая система, но она не так прямолинейна. Алгоритм старается подумать об интересах пользователя, и может подмешать что-то в ленту читателя, а может и не подмешивать. Чёткого понимания того, что твои комментарии точно появятся перед твоими подписчиками, в фейсбуке не возникает.</p>

<p>Из-за этого получается, что ты всегда общаешься не со своими подписчиками, как во френдфиде, а с чужими. И для того, чтобы пообщаться со своими, тебе нужно явно расшарить этот пост, а это лишние движения, лишний вопрос «а надо ли». После этого каждый читатель должен решить для себя — пойти ему по ссылке или не стоит, читать обсуждение или нет. Френдфид предоставляет читателю обойти сам вопрос: если не понравилось, мол, то спрячь, но возможность прочитать идущее где-то обсуждение есть у читателя почти всегда.</p>

<p>Меньше трения — больше пользы от каждой единицы внимания.</p>

