---
id: 33775898517
form: regular
date: 2012-10-17 19:54:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/33775898517"
title: "Отвёртки"
tags:
    - первобытное общество
    - чепвфф
    - отвертки

---

<p>Самой труднопереносимой сейчас стала потеря той самой блочности и модульности текстов, удачно реализованной во френдфиде. Непонятно, как без этого жить во всех остальных сервисах и приложениях — быстро отправил пост, насобирал комментариев и заметок, дополнил, доработал, превратил в статью, которая обзавелась своим каналом комментариев и обновлений в виде того же френдфида. И так до бесконечности.</p>

<p>Как это сделать самому и <em class="subtext">&lt;риторический вопрос&gt;</em>почему никто этого нам не дал и не реализовал?<em class="subtext">&lt;/риторический вопрос&gt;</em></p>

<p>Т.е. для самостоятельной работы придётся собрать блог-движок, который:</p>

<ol><li>Умеет без особых сложностей связывать посты между собой и выводить их цепочкой.</li>
<li>При появлении в цепочке нового поста выводить всю цепочку наверх.</li>
<li>Возможность лайков, анонимных или не очень. Неанонимные лайки копятся в личном профиле, так и быть. Профили особенно не нужны, но сделаем вид, что это поможет.</li>
<li>Быстрое и простое редактирование и схлопывание постов без выхода в отдельный интерфейс.</li>
<li>Легко в поддержке и обслуживании, идеально — постинг через веб-интерфейс, с опциональным хмл-рпц. Букмарклет в мечтах.</li>
<li>И всё?</li>
</ol><p>Ну, пока да. А, ещё командная строка-поиск. И теги.</p>

<p>И потом уже — импорт отовсюду, откуда понадобится. Zapier, IFTTT и другие ребята. И потом уже можно будет думать про экспорт в наружу. Наружа не очень интересна сама по себе, потому что интерфейс нам нужен для текстов и редактирования, а всё остальное второстепенно. Поэтому и вывод пока можно делать скорее как у бранча — много мелких, статусного размера текстов-карточек-строк.</p>

