---
id: 33882100835
form: regular
date: 2012-10-19 09:32:03
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/33882100835"
title: "Medium is the Massage"
tags:
    - сяу
    - удивительные факты
    - слово дня
    - безжалостный постмодернизм

---

<p>Сегодня я узнал, что книга Маклюэна “Medium is the massage” действительно называется именно так. Все годы, прошедшие с момента моего знакомства с Маклюэном, я провёл в уверенности, что англоязычные источники, которые ссылаются на книгу, указывая <em>Massage</em> вместо <em>Message</em> — бессовестно ошибаются и вообще задумали оскорбить моего внутреннего граммар-наци или просто издеваются над нами, простыми существами с синдромом навязчивых состояний (проще говоря, OCD-фриками).</p>

<p>Так нет же! На самом деле всё было иначе!</p>

<blockquote>
  <p>The title is a play on McLuhan&rsquo;s oft-quoted saying &ldquo;<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/The_medium_is_the_message" title="The medium is the message">The medium is the message</a>&rdquo;. The book was initiated by <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Quentin_Fiore" title="Quentin Fiore">Quentin Fiore</a>. McLuhan adopted the term &ldquo;massage&rdquo; to denote the effect each medium has on the human sensorium, taking inventory of the &ldquo;effects&rdquo; of numerous media in terms of how they &ldquo;massage&rdquo; the sensorium.</p>
  
  <p>According to McLuhan biographer W. Terrence Gordon, &ldquo;by the time it appeared in 1967, McLuhan no doubt recognized that his original saying had become a <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Clich%C3%A9" title="Cliché">cliché</a> and welcomed the opportunity to throw it back on the <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Dustbin_of_history" title="Dustbin of history">compost heap of language</a> to recycle and revitalize it. But the new title is more than McLuhan indulging his insatiable taste for puns, more than a clever fusion of self-mockery and self-rescue&nbsp;— the subtitle is &lsquo;An Inventory of Effects,&rsquo; underscoring the lesson compressed into the original saying.&rdquo; (Gordon, p. 175.)</p>
  
  <p>However, the FAQ section on the website maintained by McLuhan&rsquo;s estate says that this interpretation is incomplete and makes its own leap of logic as to why McLuhan left it as is:</p>
  
  <blockquote>
    <p>&ldquo;Why is the title of the book <i>The Medium is the Massage</i> and not <i>The Medium is the Message</i>? Actually, the title was a mistake. When the book came back from the typesetter&rsquo;s, it had on the cover 'Massage&rsquo; as it still does. The title was supposed to have read <i>The Medium is the Message</i> but the typesetter had made an error. When McLuhan saw the typo he exclaimed, 'Leave it alone! It&rsquo;s great, and right on target!&rsquo; Now there are possible four readings for the last word of the title, all of them accurate: <i>Message</i> and <i>Mess Age</i>, <i>Massage</i> and <i>Mass Age</i>.&rdquo;</p>
  </blockquote>
</blockquote>

<p>(<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/The_Medium_Is_the_Massage">Из Википедии</a>)</p>

<p>С одной стороны, чудесная история о свободе формы.</p>

<p>С другой, OCD-фрики стенают в ужасе, потому что <em>все варианты правильные</em>. А в мире определённости так ведь не бывает, слишком обширное пространство возможностей получается, нам в нём тяжело. Сквозняки, за всем не уследишь.</p>

