---
id: 3403904475
form: regular
date: 2011-02-20 18:58:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/3403904475"
title: "Вопрос из формспринга: Что вы делаете в те дни, когда человечество особенно безнадёжно? Как вы с этим справляетесь (или это и не требуется, справляться)?"
tags:
    - formspring.me
    - схватил за мозг
    - правила жизни социопата

---

<p class="formspringmeAnswer">Знаете, из практики наблюдений стало ясно, что человечество безнадёжно примерно в двух случаях:</p>

<p>1) Все сошли с ума.<br/>
2) Я сошёл с ума.</p>

<p>Первое, как ни странно, случается нередко. Полнолуние и солнечные вспышки, системные стрессы, новые рабочие процессы, переход на зимнее время, пробки и прочее веселье — неизбежно отзывается на поведении.</p>

<p>Люди становятся менее терпимы друг к другу, электрическая активность в мозгу нарушается, все переключаются на свои интересы и приоритеты, выживая в мире, где они сами за себя. В группах, где слабы культурные связи (короче, в транспорте, на дорогах и в очередях), начинаются скандалы и растёт средний уровень агрессии. В коллективах, которые работают давно и уверенно вместе, ухудшается взаимопонимание и пропадает общий язык.</p>

<p>Лечится либо ожиданием, пока не спадёт волна, либо привлечением внимания ко всеобщей  неадекватности — как только это выходит на осознанный уровень, люди начинают хоть немного присматривать и за собой, и друг за другом.</p>

<p>(Здесь была короткая история о том, как это можно превратить в игровой процесс, но я её отсюда убрал, неформат.)</p>

<p class="splitter">* * *</p>

<p>Со вторым бороться легче всего. Если вы читали историю о том, как девушка-шизофреник справляется с галлюцинациями, то общий механизм будет понятен: <a href="http://friendfeed.com/rogneda/6ac77cb4/answer-to-what-does-it-feel-like-be">Answer to What does it feel like to be schizophrenic? (Quora)</a></p>

<p>Если всё выглядит ужасно, и непонятно, как жить дальше, то полезно задать калибрующие вопросы трём-четырем уважаемым, но не очень близким друзьям, не склонным к розыгрышам. Например, о том, правильно ли вы отреагировали на какую-то ситуацию, насколько трезво и разумно высказанное мнение человека, который вам кажется средоточием безумия? Наконец, как, по его мнению, обстоят дела человечества? Действительно ли утром на планету спустились пришельцы, которые подменили собой всех ваших коллег в офисе на точные копии, а по Ближнему Востоку прошла война государственных переворотов?</p>

<p>По ответам будет ясно, что именно происходит. Если вы неадекватно оцениваете происходящее — то выход будет один, а вот если ваши решения и оценки верны, то совсем другой. В частности, если пришельцы-таки спустились, то пора брать лом и начинать движение Сопротивления.</p>

<p>Во всех остальных ситуациях действует правило «подожди три дня и посмотри» (описанное той же девушкой по ссылке выше) — за несколько дней психоз проходит, а общество адаптируется. Если через несколько дней всё так же плохо или даже хуже, то пришло время общения с психиатром. Который, к сожалению, тоже может быть замаскированным пришельцем, так что тут либо пан, либо пропал.</p>

<p class="splitter">*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <small><a href="http://www.formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, $username$</a></small>
</p>

