---
id: 34698662669
form: regular
date: 2012-10-31 16:55:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/34698662669"
title: "О крашплане и резервных копиях"
tags:
    - технические подробности

---

<p>CrashPlan (облачный сервис для резервного копирования) даёт 30 дней бесплатно для того, чтобы попробовать, как это всё работает. Сегодня, спустя неделю, стало ясно, что эти тридцать дней при современных скоростях среднестатистического интернета проходят так: три недели на то, чтобы закачать в облако резервную копию. Потом четвёртая — чтобы ради эксперимента скачать и восстановиться из бэкапа.</p>

<p class="post_splitter">* * *</p>

<p>Купил безлимитную подписку на четыре года, посмотрим, что за это время станет со скоростями. Заодно в процессе бэкапа почистил ноутбук и освободил на нём какое-то невероятное количество места, оставив только основное, вроде архивов почты, рабочих и не очень рабочих файлов (ну да, как же мы без папки NSFW).</p>

<p>В итоге то ли цепочка, то ли сеть облачных сервисов и накопителей всё разрастается. Крэшплан присоединился к Дропбоксу, к двум домашним терабайтным Райд-архивам добавился терабайтный «Паспорт», на котором ведёт свой скромный дневник Тайм-машина.</p>

<p>У самого Крэшплана есть и бесплатные варианты, когда резервная копия хранится на компьютерах друзей и внешних дисках, но нам, социопатам, сподручнее с облаками, а внешние диски использовать самому, а не через чужое приложение.</p>

<p class="post_splitter">* * *</p>

<p>UPD: <em>4 марта 2013</em> • Только-только закачались 151 ГБ данных с эпизодически подключаемого внешнего жёсткого диска. Шутка была не так далека от истины. Хотя основное содержимое рабочего ноутбука закачалось довольно быстро, меньше, чем за неделю.</p>

