---
id: 35831749361
form: regular
date: 2012-11-16 12:15:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/35831749361"
title: "Женьшень против зимы"
tags:
    - химия и жизнь

---

<p>Сдался и купил под окончание ноября и начало декабря пачку геримакса. В <a href="http://urbansheep.ru/friendfeed/entry.html?id=d1e6217b__energy-surplus">прошлый раз, год назад</a> была версия, в которой меньше всего женьшеня, но её не осталось в продаже. На выбор остались два варианта — «много женьшеня и микроэлементы какие-то» (85 мг) и «вообще почти ничего, кроме женьшеня» (200 мг). Мне-то нужен тот, что послабее (в прошлой версии было 45 мг, и всё равно штырило).</p>

<!-- more -->

<p>Женьшень известен среди нас тем, что его эффект похож на кофе, будит и поддерживает тонус, но, в отличие от кофеина, действует не резким возбуждением в один-два часа после приёма, ослабевая в следующие три часа почти до нуля, а запускается где-то через час после таблетки и равномерно распределяется почти на сутки. Если с непривычки его выпить с кофе (был такой вариант в одной из московских кофеен), то потом 12-16 часов бодрствования гарантированы, и ничего с этим не сделаешь — сиди, гуляй, работай, прыгай, бегай, только уснуть не выйдет.</p>

<p>Но меня интересуют не эти бесконечные сутки, а нормальный график сна и жизни, иначе я едва просыпаюсь утром в 9-10, засыпаю в 2 ночи, и так по кругу. Ещё мне нужен некоторый энергетический пинок, чтобы не залипать в моментах пустоты в голове. И, в идеале, какой-то заменитель метамфетаминов-аддерала-риталина, который добавляет ещё немного тонуса, помогая нашему дефициту внимания.</p>

<p>Таких препаратов в нашей доступной безрецептурной фармакологии до сих пор нет, а заказывать аддерал из штатов, Китая или Канады пока лень.</p>

<p class="splitter">* * *</p>

<p>После первого дня стало ясно, что про шестнадцать часов — это не шутка (даже с валерьянкой днём и вечером). Засыпать непросто. Сделал поправку на ветер: утром будильник в 7.45 напомнил выпить таблетку, и в 9.30 просыпаться уже проще. Теперь нужно будет прожить следующие несколько дней и посмотреть на эффект.</p>

<p>Если вариант «рано утром» не сработает, у меня есть ещё пара безумных идей. Например, через день. Или вот ещё абсолютно сумасшедший вариант — добавить вечером мелаксена к валерьянке! После этого обмен веществ должен сойти немножко с ума, предложить мне возвращаться на свою долбаную планету с двадцативосьмичасовыми сутками, и не мучать ни его, ни себя. Но выбора-то у нас нет.</p>

<p class="splitter">* * *</p>

<p>Зато. Из давно забытых ощущений от всяких энергетиков — снова ощутимо замедляется время. Не в том смысле, что всё вокруг становится медленным и плавным, нет. Наоборот, всё идёт своим нормальным чередом, но когда привычным взглядом на часы замеряешь, сколько прошло времени между разными событиями, оказывается, что времени прошло меньше, чем я привык или ожидал там увидеть.</p>

<p>За счёт того, что ноотропы и энергетики немного ускоряют восприятие и активность, в один и тот же временной промежуток умещается заметно больше сделанного, подуманного или замеченного.</p>

<p>Обнадёживает.</p>

<p class="splitter">* * *</p>

<p><small style="color:#999;">Традиционный дисклеймер: не нужно срочно всё примерять к себе, люди разные, а у автора традиционная гиперчувствительность ко всяким стимуляторам, поэтому нормальные для него дозы могут быть для обычных людей слишком малы, слишком велики или вообще вызывать противоположные и парадоксальные эффекты. Проконсультируйтесь с врачом.</small></p>

