---
id: 363657132
form: regular
date: 2010-01-31 23:08:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/363657132"
title: "Вопрос: Почему некоторое время назад ты внезапно деанонимизировался?"
tags:
    - formspring.me
    - про овцу

---

<p>Анонимный персонаж может жить долго ровно до тех пор, пока о человеке за именем никто не знает. У меня так было примерно полгода. Потом началась игра, в которой единственной надеждой была незаметность автора. Не так важно, кто там внутри, если это один из сотен тысяч ведущих свои журналы о чём-то своём.</p>

<p>Для меня виртуальный персонаж долго был альтернативной личностью, и я старался по возможности сохранять её независимость и отсутствие связи с каким-то реальным человеком. Без фанатизма (найти хвосты можно было без труда), но и без лишних ошибок (от юзернейма до человека всегда было не меньше двух шагов — достаточно для ограничения круга).</p>

<p>Но как только ты начинаешь общаться с людьми, то те, кто знает тебя в офлайне, начинают представлять тебя друзьям по нику, а не имени. А если ты начинаешь говорить о чём-то большем, чем ты сам, как только к друзьям и равнодушным в твоей аудитории добавляются любопытные, то для них анонимность становится интересным квестом.</p>

<p>У этого квеста есть и другая сторона. Для долго живущего анонимного персонажа его непрозрачность становится всё более дорогим активом. И когда в мире появляются те, кого ты раздражаешь, и кто знает тебя лично, то у них неизбежно в какой-то момент возникает искушение этот актив уничтожить. Нормальный культурный вандализм, сравнимый с печатью спойлеров на обложках.</p>

<p>Единственный способ с этим справиться, как учит нас классика пиара — сделать шаг первым, чуть раньше, когда риск уже велик, но пока ещё ни одна сволочь не додумалась.</p>

<p>Когда всё это вместе складывается, то вдруг оказывается, что имя анонимного прежде персонажа превратилось за годы применения в неплохой бренд. Так что чем просто убивать целую историю и строить новую идентичность, выгоднее сделать переворот, и соединить автора-человека и его персонажа. Что и начало происходить примерно в 2006-2007.</p>

<p>*</p>

<p><small>У вас есть вопрос, который вы всю жизнь мечтали мне задать? Отлично! <a href="http://formspring.me/urbansheep">Спрашивать сюда, %username%</a></small></p>

