---
id: 366870859
form: regular
date: 2010-02-02 15:42:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/366870859"
title: "Вопрос: Какие у тебя друзья? За что ты их любишь?"
tags:
    - formspring.me
    - избранное
    - про общение
    - роскошь человеческого общения
    - про себя

---

<p>Друзья — это такие специальные люди, с которыми не страшно, которые могут быть рядом и с которыми можно быть рядом. Еще это те, с кем можно разговаривать про все (включая себя), с кем нравится вместе работать, и кому приятно помогать (в трудностях и в мелочах). За все это я их и люблю. Это если коротко.</p>
<p>*</p>

<p>Пункт про «не страшно» самый очевидный. Он о доверии в разных вещах без опасения за неприятные повороты. Неожиданные — можно, неприятные вот лучше бы не надо. Доверие определяет все остальное.</p>

<p>Тот, кто может быть рядом, и тот, с кем можно быть рядом — это разные навыки и качества. С большинством людей оказываться поблизости не возникает ни малейшего желания, так что те, вокруг кого хорошо и хочется жить, в большой любви и почете. И есть те, кто может быть рядом — кто умеет оказываться в нужное время поблизости, и чье долгое присутствие вокруг не отвлекает и не мешает. Обычно это мастера-эмпаты, которые умеют сохранять дистанцию (которая очень важна для нас, интровертов), и при этом не отходить далеко, все время поддерживая это ощущение «я здесь, я рядом».</p>

<p>Помогать и принимать помощь — одна из основных нематериальных валют в моей жизни, так как со временем стало ясно, что помогать-то другим несложно и приятно, а вот просить помощи у людей вокруг можно только находясь в полной уверенности, что эта помощь не окажется бесполезной и неправильной. Если уж звать кого-то, то наверняка. И наоборот — если кто-то из близких просит помощи или поддержки, это служит еще и знаком доверия.</p>

<p>Каждый раз, когда мне вовремя в чем-то помогли — повод для благодарности и внутренний всплеск любви к человеку. Каждый раз, когда меня попросили помочь в том, что я могу сделать хорошо — еще один повод для благодарности и напоминание о том, что мне доверяют и помнят (пусть даже только когда что-то нужно).</p>

<p>Разговаривать — главный фильтр и способ различать своих, живых и чужих. Те, с кем можно проговорить несколько часов к ряду — это уже понятные, живые люди. Они могут оказаться не очень совпадающими, для них может быть важно что-то другое, но они живые.</p>

<p>Те, с кем можно спокойно говорить о себе и они понимают эти истории и готовы рассказывать что-то о себе, за несколько десятков часов превращаются в «своих», их начинаешь любить не только за то, что они интересны, эмоциональны и шевелят плавниками, но еще и за искренность.</p>

<p>Все остальные, с которыми разговаривать не выходит — просто люди. Чужие, но не хорошие и не плохие. Люди как люди.</p>

<p>*</p>

<p>Мы тут отметим для тех, кто знает про «эльфов», «гномов» и «троллей», что доверие — это такая валюта эльфов, которая для троллей и гномов играет куда меньшую роль, и иногда ее смысл непрозрачен. Потому и эмоциональные транзакции одних классов требуют перевода на понятный язык для других классов. Книга про новый транзактный анализ ждет своего автора-популяризатора.</p>

<p>*</p>

<h3>Вопрос: «Мне тут на днях написали: «однажды ты может быть поймёшь, что правда не нужна. От правды друзей всё меньше и меньше». Как ты считаешь, нужна ли в дружбе правда?»</h3>

<p>(<a href="http://friendfeed.com/urbansheep/19338b50">отсюда</a>, из френдфида)</p>

<p>Мои последние десять лет жизни стали уроком именно в том, что проблемы не в правде, а в контексте и в том, кто и как эту правду доносит. Всякие банальные слова про уважение-внимание-понимание — это сюда как раз.</p>

<p>Да, случаются редкие ситуации, где главным становится желание избегать фактов и запрос «не говорите мне о том, чего я не хочу слышать». И если каждый из собеседников в такой ситуации заранее пытается предохранять другого от обиды, стресса и реальности, чтобы не нарушить хрупкое спокойствие, то начинается эрозия искренности и степфордские жены.</p>

<p>Но это не значит, что всегда нужно принудительно кормить людей правдой. 1) Обычно они уже в курсе, 2) поэтому насильно нужно кормить только сверхважными штуками, 3) погладить жертву по горлу при этом не мешает — глотать ей будет все равно противно, но хоть немного проще.</p>

<p>И если уж это именно вам не терпится раскрыть глаза кому-то из близких, то будьте очень, очень осторожны. Есть риск того, что вы, славный друг, неправильно поняли проблему и даёте очевидные и понятные и логичные неправильные ответы. Так что аккуратнее. Иначе и не поможете, а навредите, и близкого потеряете.</p>

<p>*</p>

<p><small>У вас есть вопрос, который вы всю жизнь мечтали мне задать? Отлично! <a href="http://formspring.me/urbansheep">Спрашивать сюда, %username%</a></small></p>

