---
id: 372629036
form: regular
date: 2010-02-05 21:11:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/372629036"
title: "Вопрос: как вы относитесь к празднованию праздника 14 февраля?"
tags:
    - formspring.me
    - избранное
    - прекрасное
    - современная культура

---

<p>Для меня это один из нескольких осмысленных общечеловеческих праздников, несмотря на то, что он «спроектирован маркетологами», «пришёл с Запада» и вообще, по мнению экспертов, насквозь ложь и фальшивка.<br/><br/>
Это всё не важно. Потому что есть несколько поводов, которые полезно отмечать хотя бы раз в год, и Валентайн — из их числа.<br/><br/>
В моей стране сложилось почему-то так, что церковные праздники, которые были семейными, были заметены под ковёр, а на их место пришли не новые способы быть вместе с близкими людьми (это, собственно, и является для меня сутью любого праздника), а какие-то срежиссированные ритуалы почитания Страны и Народа (7 октября, потом 7 ноября и 1 мая), и Богов (12 апреля — бог прогресса, 22 апреля — бог коммунизма, 22 июня — бог внешнего врага и 9 мая — бог духовной мощи и справедливого возмездия). Лишь два из них как-то встроились в жизнь и стали напоминать о людях, когда 8 марта превратилось в день девочек, а 23 февраля — в день мальчиков. Да из последнего остался семейный праздник по случаю Нового года.</p>

<p>Но абстрактные мальчики и девочки — это скорее вынужденная адаптация религиозных праздников под винтики в системе, чтобы винтикам не было совсем уж тоскливо.</p>

<p>Совсем не так устроены праздники в мире, где люди живут не для божеств, а сами за себя, и откуда, собственно, к нам пришёл ДСВ, а за ним, скорее всего, лет за двадцать подтянутся и остальные.</p>

<p>Есть несколько основополагающих сущностей: папа, мама, пара, семья, работник, гадкая погода, четырёхлистный клевер. Каждая из них требует к себе внимания для того, чтобы человек, проходя годовой цикл, не вываливался из ритма событий, и не ограничивался сезонами.</p>

<p>Вот и выходит, что у нас появляются день отцов, день матери, день влюблённых (унисекс-праздник, отметим, полвека назад об этом и мечтать нельзя было!), день благодарения (он же день геноцида индюшачьей цивилизации, когда каждая семья собирается и с благодарностью зажаривает несчастную птицу и нарезает её специальным индюшачьим ножом), день труда, ночь ведьм, день ирландских гастарбайтеров с их лепреконами и клевером.</p>

<p>Ну, и чисто для патриотов — государственные праздники в виде дня независимости и дня конституции, без которых в мировом сообществе страну засмеют и будут показывать пальцами, говоря «ну ты вообще как конституционная монархия» (после того, как Англия перестала быть всемирной империей, признаваться в том, что ты просвещённая монархия стало не то, чтобы стыдно, но просто никто, кроме европейских снобов особо не решается; у африканцев и арабов монархии остались непросвещёнными, но у них нефть, брильянты и гражданская война, так что сетовать не на что.)</p>

<p>И, наконец, всемирный день Кока-колы в ночь с 24 на 25 декабря, который парни из маркетинга Кока-Колы, ничтоже сумняшеся, виртуозно подклеили к главному католическому празднику в честь Дружище Иисуса.</p>

<p>Так вот. Про ДСВ — это прекрасный повод для того, чтобы люди, в обычное время работающие, отдыхающие в одиночестве или с друзьями, и с увлечением тупящие в телеящик, вдруг вспомнили о том, что есть кто-то, кто для них важен не только потому, что он их родил, не только потому, что они в кровном родстве или в одном цеху плоттеры чинят, а потому, что у них есть что-то общее в чувствах и желаниях, с кем хочется провести вместе не только время, но и жизнь. Ну, и дейтинг, опять же, для которого валентинки и коробки конфет с цветами — удачный стереотип, которым можно воспользоваться как предлогом, если сам ты ничего придумать не можешь, а без повода подойти и сказать, наконец, о том, что «ты клёвая», не способен (таких людей много).</p>

<p>Так что это очень важная часть общего жизненного цикла в обществе, по-моему, независимо от того, кто заказывал канонизацию святого Валентина, какому рекламному холдингу заплатили за сердечки в качестве главного символа, и сколько ежегодно закладывают в бюджет маркетинговые отделы на локализацию валентайновских макетов для размещения в прессе и наружке.</p>

<p>Людям нужен день для того, чтобы посмотреть на кого-то другого, хотя бы один в год. И февраль, когда уже теплеет, а впереди бурная гормональная весна и крышесносное лето — лучшее для этого время.</p>

<p>*</p>

<p><small>У вас есть вопрос, который вы всю жизнь мечтали мне задать? Отлично! <a href="http://formspring.me/urbansheep">Спрашивать сюда, %username%</a></small></p>

