---
id: 373156080
form: regular
date: 2010-02-06 03:56:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/373156080"
title: "Вопрос: Какой вопрос(ы) до сих пор не был(и) озвучен(ы), а ты хотел бы услышать его/их не от себя?"
tags:
    - formspring.me

---

<p>У меня десятки таких вопросов, но сложность в том, что все они завязаны на конкретных людей, вложить в уста которых те или иные вопросы очень хотелось бы, но, наверное, не выйдет.<br/><br/>
Абстрактных неозвученных вопросов, которые бы я хотел услышать не от себя, не существует. Наоборот. Если и есть такие вопросы, то я о них не знаю — то, о чём я знаю, уже само превращается в вопрос, и, возможно, проходит фильтр «мне нравится то, что я могу на это ответить», и задаётся через анонимное поле для вопроса.<br/><br/>
Большинство вопросов привычны и ответы на них пишутся рутинно и легко, как и в большинстве ритуальных интервью. Так что одним из главных удовольствий от формспринга для меня являются те вопросы, которых я не ожидаю, и на которые могу что-то осмысленное сказать — это редкий праздник, и такие вопросы вызывают прилив благодарности к человеку, их задавшему.<br/><br/>
Не знаю, насколько это осознают спрашивающие, но каждый нетривиальный вопрос — это такой билет для отвечающего на сеанс чародейства и волшебства, в ещё одну часть рефлексии и самореализации, внутреннего осознания для отвечающего, похожего на разговор при въезде в новый дом или квартиру. «А вот с этим белым пятном что? А здесь у вас будет эркер или панорамное остекление? А кухня как — открытое пространство или поделим барной стойкой?»<br/><br/>
Да, кому-то это удаётся сделать без внешнего вмешательства, но сколько же, оказывается, людей не привыкли задумываться вообще, и о скольком я никогда бы не подумал сам! В этом вся прелесть вопросов снаружи — взгляд другой, мир другой, и волнует нас всех разное.</p>

<p>*</p>

<p><small>У вас есть вопрос, который вы всю жизнь мечтали мне задать? Отлично! <a href="http://formspring.me/urbansheep">Спрашивать сюда, %username%</a></small></p>

