---
id: 3741147526
form: regular
date: 2011-03-09 14:52:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/3741147526"
title: "Вопрос из формспринга: Значит, Apple всё же победил?"
tags:
    - formspring.me
    - Apple

---

<p class="formspringmeAnswer">Похоже, что да.<br/><br/>
Спустя год после <a href="http://untitled.urbansheep.ru/post/416040048">предыдущего длинного поста про Эппл</a> можно констатировать, что в глобальном смысле победы ещё нет (и не будет), и у человечества с его этими нелепыми самсунгами пока шанс остаётся, а за следующие четыре года, может, и HTC с Асусом раскрутят тему Андроида, и сделают нормальные устройства, от которых нужно ровно три вещи: 1) хороший софт, 2) красивый экран, 3) длинная батарейка.</p>

<p>Но сегодня, на всём окрестном потребительском рынке — да, Эппл победил. Истребители Империи с воем рассекают небо отчизны, а однообразные яблочные устройства матово блестят алюминиевыми крышками на каждом крупном событии, на каждом мероприятии или конференции. Деморализующая картина.<br/><br/>
Тоталитарный подход к стандартам и чёртова эппловская «ограниченная открытость» оказались выгоднее для бизнеса, чем традиционная конкуренция стандартов или гугловский подход «наша платформа — ваше железо».<br/><br/>
Это вообще интересный вывод: как только потребовалось более высокое качество работы от связки устройства и операционной системы, как тут же начались «образцовые», эталонные решения для железных платформ, так что теперь новые устройства от Моторолы или Самсунга внешне отличаются только материалом обратной стороны, да ещё расположением кнопок.<br/><br/>
А Эпплу и его экосистеме (это те самые разработчики, которые делают весь софт, что придаёт смысла существованию планшеток) приходится намного проще — одна платформа, одно разрешение экрана, одни и те же программные и аппаратные средства, не нужно проверять, сэкономил ли производитель этого устройства на чём-то или нет.<br/><br/>
С другой стороны, в нацистской Германии тоже была и самая лучшая форма, всё прекрасно и с дизайном, и с пропагандой, а чем всё кончилось? Вот то-то же. Победители растащили трофейные мундиры и оружие. Я уже тем временем присмотрел себе 3G-WiFi-айпадик на 32 или 64 ГБ, и где-нибудь в апреле постараюсь заказать его с доставкой. Потому что стандарт и теперь уже «так принято». При всех недостатках и пр.<br/><br/>
*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <a href="http://www.formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, $username$</a>
</p>

