---
id: 3741537737
form: regular
date: 2011-03-09 15:36:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/3741537737"
title: "Вопрос из формспринга: доводилось ли встречать людей, которые вначале, казалось, таили в себе загадку, но при ближайшем рассмотрении оказались вполне предсказуемыми?"
tags:
    - formspring.me
    - про общение

---

<p class="formspringmeAnswer">Для меня все люди такие. Просто какие-то становятся понятны раньше (иногда в первые минуты знакомства), другие позже. Поэтому для меня проблема наскучивания людей, тем и занятий мучительно актуальна, я быстро и непроизвольно просчитываю всё насквозь, остаётся рутина.
</p>

<p>И мне было бы интереснее ответить на вопрос о том, встречал ли я людей, которые таили в себе загадку, а потом, при ближайшем рассмотрении так и остались бы загадкой. Интереснее, потому что в зависимости от точки зрения здесь все три ответа нужно давать: «Да, встречал», «Нет, не встречал», и «я и есть такой человек».<br/><br/>
*<br/><br/>
Самое увлекательное в жизни — общаться с людьми, которые занимают тебя, даже если их устройство ты до конца понимаешь. Или когда отдаёшь себе отчёт в том, что есть вот внутри человека «чёрный ящик», или генератор случайностей, который ты никогда не сможешь предсказывать, но понимаешь, что это за решения, каков их характер или общие черты, как описывается подмножество. Всё уже понятно, но никак не наскучивает!<br/><br/>
Так как я — примитивное существо и «сортировщик» (про сортировщиков см. <a href="http://untitled.urbansheep.ru/post/422905974">историю годовой давности</a>), то со мной лучше всего работают простые и надёжные трюки, построенные на мастерстве, а не на новизне.</p>

<p><big>Новизна всегда хороша (потому что любой мозг очень активно поглощает все новые знания и впечатления), но быстро устаревает и приедается. Мастерство (в общении, в отношениях или в работе) не приедается никогда, потому что в отличие от новизны у него другой вектор — новизна со временем тускнеет, а мастерство со временем нарабатывается и дополняется, открывая всё новые возможности.</big><br/><br/>
*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <a href="http://www.formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, $username$</a>
</p>

