---
id: 374994035
form: regular
date: 2010-02-07 03:30:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/374994035"
title: "Вопрос: Семиотика прекрасна, да ведь? А диалектика?)"
tags:
    - formspring.me
    - про себя
    - схватил за мозг

---

<p>После увлекательных позиционных боёв с книгами по семиотике для полных идиотов, я понял, увы, что даже их простой язык для меня слишком сложен, а уровень абстракции превышает способности моего воображения.<br/><br/>
Поэтому мы с семиотикой договорились о том, что впредь я не стараюсь лезть вглубь неё дальше, чем это прилично в светских разговорах, а если уж лезу, то никогда не пытаюсь делать умное лицо, и заранее готовлюсь к тому, что мои трактовки источников и матчасти не соответствуют Истинному Положению Вещей.<br/><br/>
Так что я молча восхищаюсь литературой с позиций дилетанта, преклоняюсь перед Борхесом, Кафкой, Бодлером, Кортасаром и Гарсия-Маркесом, не пытаясь их трактовать, и зная свой шесток.<br/><br/>
Про диалектику в вакууме мне говорить довольно сложно (скорее даже скучно). Там много разных интересных применений и трюков в философском крыле, или в проектном крыле, или в обучающем. Но без уточнений о том, как в это играть, и в пространстве чистых идей я сразу засыпаю. Потому что см. выше про уровень абстракции и способности моего воображения.<br/><br/>
(У меня айкью примерно 105, что для приличного человека равнозначно аттестату о блестящем завершении общеобразовательного учреждения для умственно отсталых. В это можно не верить, но увы. Сложные концепции идут мимо нас транзитом, не вмещаясь в мой ограниченный объём внимания и памяти.)</p>

<p>*</p>

<p><small>У вас есть вопрос, который вы всю жизнь мечтали мне задать? Отлично! <a href="http://formspring.me/urbansheep">Спрашивать сюда, %username%</a></small></p>

