---
id: 377113615
form: regular
date: 2010-02-08 04:22:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/377113615"
title: "Вопрос: Обозначение «телочка» все же относится к определенному типу девушек или практически любой привлекательной?"
tags:
    - formspring.me
    - родной язык
    - про девочек

---

<p><em>(Про «тёлочек»: <a href="http://untitled.urbansheep.ru/post/375066420/chick">часть 1</a>)</em></p>

<p>:)</p>

<p>Если привлекательная — то «тёлочка». Всё остальное — что угодно, но только не это. Для меня это является парадоксом по простой причине: никогда прежде моё подсознание не использовало подобные сравнения и лексику применительно к противоположному полу (да и сейчас продолжает не использовать), а к слову «тёлочка» оно испытывает нездоровую тягу, влечение и, кажется, нежность.</p>

<p>И что-то мне подсказывает, что там дело не в смежных смыслах и просторечной экзотике (они служат скорее дополнением к главному), а в простейшем фонетическом удовольствии.</p>

<p>Поэзию не воспринимаем, игра слов проходит мимо, так хоть в тёплых, гладких, неагрессивных словах оттянуться. Ну, и косвенным подтверждением можно считать замену в активном словаре в последние полтора года слова «девушка» на «девочка», с его активным суффиксом, и по структуре очень похожим на «тёлочку».</p>

<p>Получается, что тёлочка при таком раскладе — скорее, логическая развязка, чем сюрприз. Яркий ударный звук Е превратился в смягчённый ьО, и теперь у нас два О! И даже тот, который под ударением, выражен неярко. И активный суффикс остался. What&rsquo;s not to like, как говорится.</p>

<p>Так и живём.<br/>
(И подпись: молчаливые фонетические маниаки.)</p>

<p>*</p>

<p><small>У вас есть вопрос, который вы всю жизнь мечтали мне задать? Отлично! <a href="http://formspring.me/urbansheep">Спрашивать сюда, %username%</a></small></p>

