---
id: 378879256
form: regular
date: 2010-02-09 02:53:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/378879256"
title: "Вопрос: Что может заставить тебя почувствовать себя неуютно и неуклюже?"
tags:
    - formspring.me

---

<p>Почти всё, что угодно.<br/><br/>
У меня узкая зона комфорта, и большую часть времени я нахожусь за её пределами — такова участь мизантропа, но иногда там весело, захватывает дух или кувыркает вверх ногами.<br/><br/>
Весь привычный список раздражителей вы наверняка и так знаете — мне тоскливо в крупных компаниях (но комфортно в метро, кафе и кинотеатрах), меня приводят в трепет публичные выступления (но мне очень интересно помогать людям думать, стоя у флипчарта и задавая вопросы), каждый сорванный дедлайн добавляет свой свинцовый гробик на плечи к моему чувству вины.<br/><br/>
Мне не нравится, когда мне не о чем говорить с человеком, сидящим через стол от меня — я в этой ситуации чувствую себя тупым идиотом, не умеющим поддержать даже ни к чему не обязывающую беседу (но это не мешает находить и влюбляться в людей, которых можно разговаривать и гулять часами).<br/><br/>
Мне некомфортно с людьми, которые говорят про продажи, а не про покупателей. У меня поджимаются пальцы на ногах, когда я слышу разговор с терминами «схемы мотивации персонала у нас в компании построены следующим образом». А ещё «рич» и «пенетрейшн» (особенно от людей, которые не очень понимают эти слова). Не говоря уж об оттопыривании чакр и биоэнергоинформационном массаже (но и с этим всем можно смириться, если всё происходит за закрытыми дверями с какой-то близкой девушкой — средства для возбуждения мозга у всех разные).<br/><br/>
Ну, и я сам постоянно делаю какие-то ошибки, только-только на днях научился не проливать жидкости из чашек, стаканов, чайников, бокалов и прочей посуды (это долго было моим фирменным знаком). Но всё это личное несовершенство, знаете, закаляет и расслабляет. Есть люди с комплексами неполноценности, и есть те, у кого компенсация приводит к мании величия (или комплексу сверхполноценности). Вот моя неуклюжесть ближе ко вторым.<br/><br/>
(Когда один и тот же вопрос мне отправляют второй раз спустя сутки, от этого тоже становится неуютно, но и с этим ужасным обстоятельством, как видите, мне тоже удаётся справиться. Спасибо, что спросили, в любом случае.)</p>

<p>*</p>

<p><small>У вас есть вопрос, который вы всю жизнь мечтали мне задать? Хорошо, тогда <a href="http://formspring.me/urbansheep">вы задаёте его здесь</a>, а я потом на него отвечаю, мы все читаем ответ вслух и заразительно смеёмся. Договорились?</small></p>

