---
id: 390774639
form: regular
date: 2010-02-15 16:42:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/390774639"
title: "Вопрос: Тебе снятся психоделичные сны?"
tags:
    - formspring.me
    - занимательные истории

---

<p>Бывает, но редко. Хотя нет, стойте. Смотря что понимать под «психоделичным». Настоящие психоделические картины (грибные, кислотные или акриловые — на ваш вкус) мне не снились никогда, и в этом смысле мои сны являются образцом приличия и добропорядочности.</p>

<p>С другой стороны&hellip; С другой. Ну, скажем, у меня под рукой лежит блокнот с записанным утренним «дампом», который я кому-то потом пересказывал и собирался при случае разложить в более длинную историю. Называется он «Тридцать гектар Саши и Феди», там история из жизни и дружбы с самовоспроизводящимися наноорганизмами (теми самыми, которые в классике НФ называются «серой массой»). За время сна-то в истории, понятно, проходят дни и недели, полные разных событий. К утру от неё остаётся только краткая легенда, а пока записываешь, успеваешь поймать лишь цитаты, отдельные реплики, если повезёт каркас и конфликт.</p>

<p>***</p>

<p>«&hellip; Юрка тогда не выдержал, набрался сил и запузырился, пополз на ящера, снося на пути сначала траву, а потом и посёлки. Ящер, посмотрев на такое дело, погрыз пару оград, потопал для приличия, а потом собрал лапы в ноги и драпанул наутёк.</p>

<p>Мы сидели и смотрели на ребят сверху, с обрыва. Гена открыл свою колонию одноклеточных, как и мечтал, Зухра с Альфредом ушли в неоткрытые земли, воспитывать малышей. Фронтиром у них по очереди были Тоха, Тёма и Нюра, переливающиеся по границе каждый своими оттенками.»</p>

<p>И, чуть ниже, под цитатой — какой-то ещё маркер про «выгрызание существ», смысл которого от меня пока ускользает (но это было явным знаком другой истории, которую я не успевал записать и пытался хотя бы уловить за хвост этим якорем).</p>

<p>Ещё часть историй из снов, которые удавалось поймать, лежат в жж, с полоской <a href="http://b23.ru/en1v">dreams</a>.</p>

<p>*</p>

<p><small><a href="http://untitled.urbansheep.ru/ask">Задать вопрос в надежде на ответ</a></small></p>

