---
id: 390872494
form: regular
date: 2010-02-15 18:10:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/390872494"
title: "Вопрос: Популярность не раздражает? Не хочется иногда начать все с нуля, создав новую личность?"
tags:
    - formspring.me
    - правила жизни социопата

---

<p>У меня нет особой популярности. Есть какие-то люди, которые читают то, что я пишу. Преимущественно они молчат в ответ. Больше никаких проявлений этих читателей нет. Это всё не популярность, а известность.</p>

<p>Вообще, это распространённое заблуждение о том, что человек, которого вы читаете, является «популярным», но шутка про анонимную толпу и про то, что «<a href="http://b23.ru/en1q">никто меня не любит, кроме тысячи человек, с которыми я даже не знаком</a>» — не шутка, а реальность, когда ты относишься к числу людей, которым сложно социализироваться с кем-либо, кроме дюжины друзей и знакомых.</p>

<p>За всё время существования Городской овцы ко мне подошли ровно четыре человека, которые сказали «вау, спасибо, что вы есть», один читатель в качестве признательности подарил книгу Маэды из моего вишлиста на Амазоне, так же поступили четверо зарубежных друзей — двое из Британии, один из США, и одна молодая леди из Австрии. И, кажется, у меня появилось примерно два десятка очень хороших друзей в разных частях света. Я их всех помню, но это не «поклонники», это друзья.</p>

<p>И, судя по моему почтовому ящику, легион бесстрашных тайных поклонниц в формспринге состоит ровно из двух волшебных девочек (остальные предпочли не терять эпитет «тайная» в своём самоопределении). Это чтобы был примерно понятен в цифрах масштаб того, что кажется популярностью.</p>

<p>Популярность — это у звёзд подкастов, конференций и прочего гик-шоу-бизнеса. У нас всё очень тихо и камерно.</p>

<p>«Начинать с нуля» полную персону пока не интересно (существующая персона и так довольно симпатичной вышла), а небольших частных виртуалов и блогов с одним читателем у меня есть и так, они появляются регулярно. Начинать новое и смотреть, что выплывет, а что заглохнет — наше всё.</p>

<p>*</p>

<p><small>У вас есть вопрос, который вы всю жизнь мечтали мне задать? Отлично! <a href="http://untitled.urbansheep.ru/ask">Спрашивать сюда, %username%</a></small></p>

