---
id: 402273097
form: regular
date: 2010-02-21 11:13:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/402273097"
title: "Вопрос: Есть проблемы со сном? Как решаются?"
tags:
    - formspring.me

---

<p class="formspringmeAnswer">Это пока ещё не проблемы, это больше симптомы других  состояний, соответственно, и решается через последовательное возвращение к привычной и любимой норме.<br/><br/>
Как только я перехожу на рабочий 28-часовой график, который моему организму приятен и комфортен, я начинаю резко противоречить световому дню и окружающему миру. Это решается ужиманием 28 часов обратно в 24 — дополнительные нагрузки, подготовка ко сну раньше. Иногда срабатывает, иногда нет.<br/><br/>
Как только у меня начинаются какой-то интенсивный период вне интернетов, организм перестраивается под световой день сам, и с готовностью отправляется спать в десять, встаёт в семь, и готов к труду и обороне. Но как только нам дают светящийся экран и бесконечный запас вещей, о которых можно написать или прочитать, то побеждает любопытство. Это решается возвращением к графику и правилом «никакого чтения, кроме книг за час-полтора перед сном».<br/><br/>
Как только у меня накапливаются какие-то достаточно серьёзные нерешённые вопросы (несерьёзные не мешают спать), которые нужно проговорить-понять-рассказать-записать, мозг отказывается выключаться до того, как это всё будет записано и зафиксировано. Поэтому рядом всегда лежит блокнот, кпк или ноутбук для выгрузки всего, что я буду разбирать потом. Ну, и всякие терапевтические дневники, но это отдельная история.<br/><br/>
Как только распорядок дня идёт к чертям, или у меня появляются собеседники из других часовых поясов, или любимый проект не отпускает, или и то, и другое, и третье, то помогает только одно — жёсткие правила, в которых время пробуждения, завтрака, обеда и ужина идут строго по часам, и это буквально за пару дней возвращает всё на места.<br/><br/>
Гораздо хуже, когда всё вон то, которое выше, вместе совмещается, к нему добавляются кофе днём (чтобы не тупить), необходимость рано встать на следующее утро, поздние звонки с криками «всё пропало, Лёлик!» и наступление весны.<br/><br/>
Я не знаю, как это лечить. :) У меня есть универсальное средство понижения тревожности в виде валерьянки в таблетках, иногда оно срабатывает, иногда не очень.</p>

<p>*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <a href="http://formspring.me/urbansheep">Ок, поехали, спрашивать сюда, %username%</a>
</p>

