---
id: 403370091
form: regular
date: 2010-02-22 00:34:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/403370091"
title: "Вопрос: Используешь ли ты evernote? Если да, то что именно туда идет?"
tags:
    - formspring.me
    - говорящие компьютеры
    - Evernote
    - инфорганизация

---

<p class="formspringmeAnswer">Использую его от отчаяния. Никому его не советую, потому что через пару лет единственную приемлемую версию десктопного клиента отправят в переплавку, а новая не факт, что появится. С другой стороны, за те же два года в компанию может придти вменяемый интерфейсер, который хорошенько навешает в хохотальник разработчикам, и те возьмутся за ум (вон, Microsoft переписали свой Windows Mobile наново, по слухам — стало сильно лучше).</p>

<p>Эвернот успокаивает пока тем, что там всё, что внутри, можно экспортировать наружу. Апи кое-какой есть, доступ через интернеты есть, синхронизация есть, теги и поиск есть, разные файлы в себя затягивает, не давится, жить можно. Кроме эвернота больше никто этого всё равно не умеет.</p>

<p>Если же серьёзно, то эвернот хранит почти все мои офлайновые записи — перебитое из бумажных блокнотов, все записи с КПК за пять лет, и всякие короткие досье на людей и проекты. Сейчас там 357 «заметок», часть из них — помесячные дампы из кпк. Когда я делал экспорт, в кпк было две с половиной тыщи записей — там книги, люди, проекты, почти всё. Эти тысячи превратились примерно в сорок-пятьдесят файлов, которые я на досуге сортирую и разбираю по частям, темам, тегам. Долгими зимними вечерами, конечно же.</p>

<p>В архиве живут только тексты. Никакие картинки и фото туда не идут (наверное, потому что у меня нет айфона, а в России не встречаются пока сервисы массового сканирования, вроде Shoeboxed.com).</p>

<p>* * *</p>

<p><s>Антирекламное сообщение: Пожалуйста, не пользуйтесь Эвернотом, если можете. Они злые. Не прощу им версию 3.5 с мыльными шрифтами, кривым интерфейсом и слоноподобным дот.нетом.</s></p>

<p><strong>Добавление от 8 октября 2010</strong> (на самом деле, конечно, я это пишу в мае 2011, но какая разница): Реабилитировано! Эвернот стал резко лучше в четвёртой версии, а мобильные сервисы, и вообще вся система стали удобны в использовании. Это не отменяет того, что Эвернот так и не научился делать ссылки в записях, но в остальном он стал хорошим приложением для ведения личного архива.</p>

<p>Быстрый поиск, удобное приложение, возможность заменить шрифты на свои, чтобы не страдать от настроек по умолчанию. Берите, не думайте <a href="http://www.evernote.com/about/download/">на официальном сайте</a>.</p>

<p>*</p>

<p class="formspringmeFooter"><small><a href="http://formspring.me/urbansheep">Ок, поехали, спрашивать сюда, %username%</a></small></p>

