---
id: 403710304
form: regular
date: 2010-02-22 03:31:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/403710304"
title: "Вопрос: Что будет с полным собранием сочинений после смерти? С тем, что во внешней памяти всех видов?"
tags:
    - formspring.me
    - будущее прекрасно

---

<p class="formspringmeAnswer">Та часть, которая в цифре, никуда и никогда уже не денется. Про это надо отдельную историю написать, которая в одном предложении суммируется так.<br/><br/>
Несколько лет назад кто-то сделал прогноз, что как только текущий поток знаний, контента и мусора будет индексаторами освоен, они начнут всё глубже вгрызаться в исторические архивы — и мы сейчас это видим на примере Google Books — в выкладываемых подшивках журналов, в фотогалереях Life, в исторических слоях карт в Гугл Земле и многом другом.<br/><br/>
Так же произойдёт с ранними годами интернетов — разными способами всё будет проиндексировано и сохранено то, что осталось (а осталось довольно много, вроде большой части отзеркаленного Geocities).<br/><br/>
И не пропадёт уже никогда, потому что примерно через семь лет «хостинг» как понятие исчезнет. Инфраструктура останется и разовьётся, дата-центры никуда не денутся, а вот деление на самостоятельный хостинг и информационное облако исчезнет для обычных людей (которые ждут этого аккурат десять лет).<br/><br/>
Останутся только личные/закрытые сегменты облака и общие/открытые. Причём публичные данные, которые уже сейчас зеркалятся по пять-семь раз в большинстве пауковых индексов, будут зеркалиться на фермах до состояния абсолютной неубиваемости — также, как в 2014-м гугл откроет свои CDN-сети в качестве резервной платформы для всех торрент-трекеров, а онлайновое крыло Майкрософт под названием Эверэвер (с совсем новыми именами в директорате, которые мы в Майкрософте сейчас даже представить пока не можем) запустит невероятную для сегодняшнего дня программу стандартизации облаков — когда амазон, гугл, левел3, ракспейс и майкрософт могут гибко маршрутизировать и реплицировать данные друг друга, со входами для пауков и с экспортом метаданных для внешних поисковиков автоматически.<br/><br/>
Это фактически закончит разделение интернетов на «локальное/удалённое» пространства, веб-серверы научатся выдавать весь свой открытый контент в облако индексных и поисковых сервисов не по капле и по запросу, а всем массивом.<br/><br/>
Что тогда случится с доступностью и прозрачностью, сегодняшним параноикам лучше не думать, это совсем другой мир.<br/><br/>
***<br/><br/>
Так что всё, что я успею к моменту своей смерти оцифровать (или если это сделает кто-то из моих двух референток, о которых я мечтаю), никуда не денется. Собрание сочинений будет мрачно смотреть на вас из своего крошечного угла всепланетного облака, и смешить наивностью оценок и суждений.<br/><br/>
Готовьтесь.</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <a href="http://formspring.me/urbansheep">Ок, поехали, спрашивать сюда, %username%</a>
</p>

