---
id: 408909530
form: regular
date: 2010-02-24 14:23:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/408909530"
title: "Вопрос: Что насчет сладостей? Не-русской кухни? Хочу знать, чем тебя кормить в случае чего."
tags:
    - formspring.me
    - о вкусной и здоровой пище

---

<p class="formspringmeAnswer">Омг. Анонимный автор собирается меня кормить «в случае чего».<br/>
Я ем почти всё, кроме всего остального. С незнакомыми людьми, в незнакомых местах и в незнакомом настроении я не ем почти ничего, особенно рыбу. НИКОГДА НЕ ТРОГАЙ РЫБУ — это главное правило.<br/><br/>
Самые надёжные варианты, как ни странно, относятся к фастфуду — большую часть времени я живу на примитивной мужской еде. Это замороженные пельмени, вареники, плов, нормальная овсянка, гречка, всякие макароны-вермишель-рожки, сосиски, отбивные из свинины, сто блюд из курицы — с которой можно делать всё, только не оставлять пресно-варёной, и, само собой, бутерброды и прочие мюсли с молоком. А «в случае чего» всё вообще очень просто — покупается цыплёнок гриль, или пицца, или бутылка йогурта, хлеб и нарезка нежирного мяса и сыра. Готово.<br/><br/>
Со сладостями просто — если оно сладкое, то его съедят. Но, в отличие от людей, я почти не питаюсь фруктами.<br/><br/>
Про кухню&hellip; Любая кухня, которая не использует халапеньос, аджику, специи, табаско или имбирь в душераздирающих количествах, меня устроит. И морепродукты — непонятный мир. И вегетарианские блюда меня оставляют в недоумении. Т.е. я их съесть могу, но потом придётся искать еду всё равно.<br/><br/>
Поэтому я-то про себя давно знаю, что лучше не рисковать и кормиться в тех местах, где дают меню, иначе бывали случаи, когда хозяева питаются отдельно, а я аккуратно сбегаю, чтобы найти себе что-то гарантированно съедобное. Сухариков погрызть там, суп из кожаного ботинка, шоколадный батончик в темноте заточить, пирожки с полынью, ну, знаете, как в войну, меня бабушка научила когда-то&hellip;<br/><br/>
Крайние случаи, в виде яичницы с беконом и помидорами утром в чужой квартире в моей жизни тоже бывали. И это было очень вкусно. Но всё же только в крайнем случае.<br/><br/>
Наконец, я спокойно отношусь к макдональдсу или сетевым пиццериям, если меня не заставляют питаться там чаще раза в месяц в каждом. Если правильно чередовать фастфудные точки (багеттерия, муму, сбарро, макдональдс, теремок и пр.), то я могу жить на них довольно долго, и никто даже не догадается, что я время от времени не выдерживаю и ухожу обедать в приличные места.<br/><br/>
Это был ответ про «в случае чего». Но бывает и иначе.<br/><br/>
Есть люди, которые готовят еду, хорошо совместимую с моим организмом, и тогда будь то рыба на гриле (ох), овощная запеканка, или суши — всё спокойно и с удовольствием съедается. Именно к этому относится фраза про «незнакомых людей» выше.</p>

<p>*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <a href="http://formspring.me/urbansheep">Ок, поехали, спрашивать сюда, %username%</a>
</p>

