---
id: 415184589
form: regular
date: 2010-02-27 13:51:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/415184589"
title: "Вопрос: Так почему Firefly закрыли и что за гештальт?"
tags:
    - formspring.me
    - про кино
    - letmeshowyou

---

<p class="formspringmeAnswer">Надо читать апокрифы и взаимосвязи с комиксами, чтобы сказать точно, но по-моему случилось следующее. У Firefly в первом эпизоде разворачивается конфликт, который образует длинную сюжетную арку — Загадочные беглецы попадают на корабль к Вольной команде вместе с Тайным епископом, и всё это вместе, предполагается, должно развернуться за время повествования в шикарный сюжет.<br/><br/>
А зрителям и сети показалось, что это всё как-то неубедительно, потому что каждый эпизод, хоть и симпатичен сам по себе, но больших ответов на большие вопросы не даёт. Из-за этого возникает и крепнет подозрение, что сценаристы-то не знают, как всё кончится. Поэтому и закрыли.<br/><br/>
Нормальные люди успокоились бы и пошли придумывать новые шоу. Со Светлячком же вышло так, что Уидон-то имел вполне определённые планы на наших Загадочных беглецов, так что через некоторое время после закрытия он собрал съемочную группу и пошёл снимать «Серенити» — супергеройский полный метр, в котором рассказывается история девушки, над которой Правительство производило бесчеловечные опыты, а девушка теперь может с одинаковой лёгкостью силой мысли мелко нашинковать картошку для обеда или отшлёпать отряд вооружённых коммандос, из-за чего не на шутку страдает. Заодно подвязали историю появления Безжалостных дикарей, летающих на консервных банках, получилось неплохое, но не очень яркое кино.</p>

<p>*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <a href="http://formspring.me/urbansheep">Ок, поехали, спрашивать сюда, %username%</a>
</p>

