---
id: 416040048
form: regular
date: 2010-02-28 00:11:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/416040048"
title: "Вопрос: почему появление Айпада — это «хорошо, но грустно»?"
tags:
    - formspring.me
    - избранное
    - тексты для чтения
    - Apple

---

<p>Я очень не люблю Эппл за всё, что они делают, кроме дизайна. А они очень много чего делают, к сожалению. И много чего делают эффективно, лучше, чем кто-либо до них. И правильно, и так, что это приносит деньги и аудиторию. Но всё вместе неуклонно превращается в Звезду смерти.</p>

<p class="splitter">* * *</p>

<p>Придя в планшеты, они не убили, а разбудили целую рыночную нишу, и после того, как айпады станут стандартом для всех, будут и андроиды, и убунта, и с камерами, и сони с чёртом в ступе. Пока Эппл берут свой любимый кусок люксового масс-маркета, остальные вполне способны закрыть дыры и успешно обосноваться на три-четыре года. Примерно так же, как Асус со своими EEE PC, с одной стороны, создали новый рынок нетбуков, а с другой крепко стукнули рынок «рабочих ноутов», которые стали дешевле, проще и легче.</p>

<p>Больше никто про качественные продукты так думать не умеет. То есть вообще, не умеют и всё. Вон, Кранчпад должен был быть про то самое (это переименованный в <a href="http://thejoojoo.com/">JooJoo</a>, <a href="http://www.wired.com/gadgetlab/2009/11/crunchpad-tablet-dead/">уворованный у Майкла Аррингтона</a> планшетный компьютер), за вычетом апстора, айбукс и прочего, что принёс Эппл. Сони — огромная, сильная, старая Сони — не умеет до сих пор делать цифровые продукты, не умеет договариваться И с дизайнерами, И с медиа, И с дистрибуцией, И с производством. Про новых китайцев и речи нет — HTC вечно оемит, Асус или Эйсер — железячники. А Эппл — это такая компания-империя будущего, которая последние пять лет отрабатывает схему настоящих, многомерных, конвергентных продуктов.</p>

<p>Ни у кого нет такой экосистемы, ни у одной конторы. Куски — да. Нетфликс, амазон, ластфм, гугл, но ни у кого нет чего-то главного (то ли мозгов, то ли mojo, и стальных cojones впридачу), чтобы построить Настоящее. А Эппл нормально строит свою Звезду смерти. Да, их ждёт в 2017-м участь AT&amp;T/Белл, но будет уже поздно.</p>

<p>Про остальных&hellip; 1) Есть Сони (с империей контента сони-юниверсал, группой сониэриксон, группой плейстейшн, группой домашнего техно и тысячелетними традициями в промышленном дизайне), которая, <i>при наличии воли,</i> убрала бы Эппл просто вникуда, оставив им кусочек американского рынка.</p>

<p>2) Есть Нокия, которая вместо магазина музыки придумала некроподписку на год, а сторфронт (магазин и витрину) Ови не продумала вообще.</p>

<p>3) Есть Майкрософт, которые вообще непонятно чем думают десять лет. Платформе WM/WinCE сколько лет? Так что экосистему придумать и поднять — дело долгое. Но не уникальное и не исключительное.</p>

<p class="splitter">* * *</p>

<p>Исходная ветка во френдфиде: «<a href="http://friendfeed.com/urbansheep/054af4ee/1000-usd">Ну, чего. Эппл сделал идеальный компьютер для мам, бабушек и детей. Минимум возни, дешевле 1000 USD даже с опциями. Красиво и грустно.</a>»)</p>

<p>*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <small><a href="http://formspring.me/urbansheep">Ок, поехали, спрашивать сюда, %username%</a></small>
</p>

