---
id: 420722827
form: regular
date: 2010-03-02 02:36:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/420722827"
title: "Вопрос: «В детстве всё было волшебным и необыкновенным, а потом стало обычным»? Или не так?"
tags:
    - formspring.me

---

<p class="formspringmeAnswer">Нет, не так, у меня всё до сих пор волшебное и необыкновенное, даже, скорее, наоборот, у меня с каждым витком спирали волшебного и необыкновенного становится больше. Моя «внешняя поверхность» воображения и знаний растёт и увеличивается в площади без перерыва, настолько, что я уже давно не успеваю всё усваивать и всё уметь. Но то, чему успеваю научиться, мне нравится.<br/><br/>
У меня нет «обычного» в жизни. Я это когда-то выбрал, я так живу, я за это огребаю по полной программе во всём, что со мной происходит — и даже когда я начинаю прикидываться овощем, в какой-то момент оказывается, что я опять делаю что-то странное, хочу странного, живу ненормально.<br/><br/>
Так было всегда. Ну, вот пост восьмилетней давности из жж:</p>

<blockquote><p>«В своё время, когда ребёнком пришлось быть мне, я относился к взрослым с пониманием и терпением — мне за много лет общения с ними стало понятно, что это всё несчастные люди, которых взрослая жизнь изуродовала. Они больше не умеют искренне интересоваться вещами, зачем-то плоско лгут, натянуто шутят. Не все, о, да, конечно, есть настоящие люди, которыми хотелось быть. На тот момент — папа моей мамы (пардон, я не могу называть дедом умного, подвижного, неусидчивого мужчину лет под шестьдесят, у которого всё время в голове какие-то идеи-планы-затеи, которые он не может не воплотить и тащит с собой меня, учит, рассказывает то, что знает сам, мне) и несколько мужчин «вокруг», которые не старались вести себя со мной, как с ребёнком и не выставляли себя на посмешище, как всевозможные соседи, попутчики в метро, люди в кинотеатрах, таксисты&hellip;»</p>

<p><em><a href="http://urbansheep.livejournal.com/233292.html">Тоже к «взрослым детям»</a>, 21 марта 2002</em></p>
</blockquote>

<p>Думаете, хоть что-то изменилось? Есть люди нормальные и есть обычные, их не стоит путать. Есть люди, которые думают и помнят. Их довольно много.</p>

<p>*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <a href="http://formspring.me/urbansheep">Ок, поехали, спрашивать сюда, %username%</a>
</p>

