---
id: 427933782
form: regular
date: 2010-03-05 11:06:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/427933782"
title: "Вопрос: четыре вопроса о сокровенном, дозирование историй и профессиональная жизнь"
tags:
    - formspring.me
    - про себя
    - топология овцы

---

<h3>(1) Вам не кажется, что вы иногда очень широко вещаете о сокровенном? Как-то неудобно даже, хочется отвернуться, чтобы не смущать&hellip; ==&gt;</h3>

<p>Кажется. Не то, чтобы у меня был выбор. Если я не буду рассказывать об этом, то многие вещи перестанут происходить. Это и форма общения с миром, и форма самообучения в равной степени.</p>

<p>Те, кому неудобно, обычно отворачиваются или плюются ядом, это неприятно, но нормально, и потому привычно.</p>

<!-- more -->

<h3>(2) Зачем так близко подпускать незнакомых людей? Даже если это лишь иллюзия. Вы, очевидно, строго дозируете инф-ю. Почему такая дозировка?</h3>

<p>Нет ответа на вопрос «зачем». Внимание для меня — ресурс, которым я питаюсь, его много не бывает, есть лишь деление на неприятное, бессмысленное внимание, и внимание конструктивное. Поэтому способ рассказать о себе так, чтобы было интересно и мне, и читателю — единственный способ совместить <i>приятное</i> (внимание и общение) с <i>полезным</i> (фиксация в словах каких-то выводов или планирование будущего).</p>

<p>Дозирование происходит именно из-за того, о чём вы в предыущем вопросе спросили — есть, или хотя бы должна оставаться, дистанция между сторонами, которые друг другу никто. Слишком много подробностей создают у читателя ложное ощущение понимания и близости к автору, что потом приводит к неприятным открытиям в какой-то момент.</p>

<h3>(3) Почему в этой выборочной прозрачности мало про профессиональную жизнь? Было бы интересно, а может, даже интереснее. ==&gt;</h3>

<p>У меня профессиональная жизнь — очень обтекаемое и абстрактное понятие, охватывающее много разных предметных областей. Выбрать какую-то одну и её долбить для меня оказалось бесполезным и невозможным. Поэтому стержнем является некоторый набор интересов и моё собственное устройство, вокруг и на примере которого решаются разные (в том числе рабочие) задачи.</p>

<p>Для того, чтобы я писал постоянно про вещи, которыми мне интересно заниматься в рабочих проектах, нужно, чтобы их стало меньше, чем есть сейчас (и из облака они превратились в неизменный список). Пока это беспочвенная и потому несбыточная надежда.</p>

<h3>(4) Интересно, как очевидно талантливый человек применяет свои таланты, помимо увлекательных рассказов об устройстве собственного мозга/fin</h3>

<p>Человек берёт лопату и тихонько прикапывает в уголку, а как ещё поступают в таких случаях? Будто вы сами не знаете. Талант не имеет значения, имеет значение упрямство, дисциплина и настойчивость.</p>

<p>У меня они в очень ограниченном и скромном объёме, увы.</p>

<h3>Интернет отрубился, а формспринг все равно показывает, что вопросы отправлены. Извините, я повторю на всякий случай =) и не влезаю в 140 =)</h3>

<p>Спасибо, это интересные вопросы, я про них ещё подумаю, независимо от уже записанных ответов.</p>

