---
id: 466530272
form: regular
date: 2010-03-23 01:56:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/466530272"
title: "Вопрос: С незнакомыми людьми в онлайн всё же комфортнее на «ты» или на «вы»? А как обстоит с «ты» и «вы» в реальной жизни?"
tags:
    - formspring.me
    - роскошь человеческого общения
    - про общение

---

<p class="formspringmeAnswer">Незнакомые люди в онлайне — почти всегда на «вы». Иногда демонстративно — дистанция подразумевает и встраивает уважение в диалог, и благодаря этому собеседники в интернетах обретают более человеческий облик. И да, для меня не редкость удерживать «вы», несмотря на «ты» от собеседника, мне так иногда удобнее.</p>

<p>В реальной жизни всё немного иначе. По разным причинам в общении мне нравится зеркалить собеседника и наблюдать за тем, как ему удобнее и комфортнее, в зависимости от этого выбирается обращение.</p>

<p>Есть люди, с которыми всегда на «вы», из уважения, или из соображений субординации и чувства иерархии. Есть те, с кем всегда на «ты» — друзья, коллеги, знакомые, любимые.</p>

<p>И есть некая третья категория, люди «ты/вы», с кем обращение скачет в зависимости от настроения, контекста или прихоти. Как правило, это люди, с которыми я давно и удачно дружу, чьё доверие мне доводилось опробовать и иногда даже оправдывать. Прекрасные люди, как ни крути. С которыми используется или принципиальное «вы», или спокойные, даже внутри одной фразы переходы туда-обратно.</p>

<p>Почему так происходит, я до конца не знаю. Но с какими-то людьми мне, видимо, нравится добавлять к обычным выразительным средствам, вроде интонации и формулировок, ещё и смену дистанции. Степень близости и знакомства может быть разной, но это всегда очень хорошо знакомые люди, про склонность и пристрастие которых к таким играм мне давно всё известно.</p>

<p>* * *</p>

<p>Из близких феноменов — использование мужского пола в обращениях к хорошо знакомым и близким девочкам, когда эти гендерные маркеры-окончания в словах меняются, режутся, пластически лепятся под интонацию или контекст. Очень люблю родной язык за то, что, даёт такую возможность, но, думаю, и с другими жил бы также.</p>

<p>*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <a href="http://formspring.me/urbansheep">Ок, поехали, спрашивать сюда, %username%</a>
</p>

