---
id: 480559893
form: regular
date: 2010-03-29 05:54:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/480559893"
title: "Вопрос: Что бы ты хотел изменить в своей жизни, если бы мог отмотать её несколько лет назад?"
tags:
    - formspring.me

---

<p class="formspringmeAnswer">У меня там в начале было <a href="http://b23.ru/eh9l">сказано в одном из ответов</a>, что я не жалею о прошлом и ошибок больших нет. Что всё было сделано если и не всегда правильно, то наилучшим в тот момент образом. Это во многом правда, но есть другая сторона, которую видно, когда смотришь на мир не из позиции счастливого и независимого человека, а изнутри чего-то сложного, после провалов, или во время диалога с друзьями о том, что с тобой сейчас не так, в крайнем случае — в разговоре с терапевтом.</p>

<p>Каждый раз, когда я выходил из какого-то длинного периода беспомощности и непонимания, мне очень хотелось отмотать происходящее в начало всего этого ужаса, и побыть с собой, успокоить и сказать, что всё будет хорошо — просто для того, чтобы компенсировать недостаток энергии, сил и дефицит уверенности в себе, который дальше и ведёт к спиральному крушению куда-то вниз. В идеале бы — дать самому себе в том прошлом какого-то «волшебного пенделя», чтобы его инерция протащила через период очередного упадка внутренней империи.</p>

<p>Если бы у меня была такая возможность (или если бы я был спокойнее в том прошлом), то многие события можно было бы пустить по другому маршруту, просто дав себе в нужный момент моё любимое ЦУ «ничего не бойся, ни о чём не думай», чтобы отключить рефлексию и волнения. И это урок, который я стараюсь прилежно повторять до сих пор — как только всё начинает становиться плохо и непонятно, я перестаю думать и стараюсь только делать, без оценок, эмоций и сомнений.</p>

<p>Помогает.</p>

<p>(Ну, ещё бы, после такого количества собранных граблей. Пора бы уж.)</p>

<p>*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <a href="http://formspring.me/urbansheep">Ок, поехали, спрашивать сюда, %username%</a>
</p>

