---
id: 48832132
form: quote
date: 2008-09-05 10:53:01
tumblr: https://untitled.urbansheep.com/post/48832132
title: 
---

<blockquote>
<p>И упомянутое Ромой недопонимание между критиком и режиссером — тоже зачастую отсюда. Критик (кино-говно не берем, да), даже самый распоследний, скорее всего, закончил какой-никакой институт, прочел какую-никакую книжку, ну или хотя бы википедию открывал. Критик — это тот парень в баре за соседним столиком. А кинематографисты, через одного — сложно даже представить степень их пещерности. <strong>Там есть реальные инопланетяне, их полно.</strong> То, что тебе фильм кажется комедией, а он все снимал всерьез (ну или наоборот) — это абсолютно, абсолютно естественно.</p>

<p>Это удивительное, поверьте, чувство — когда берешь интервью, скажем, у замечательного в прошлом режиссера, любимого всенародно и отчасти всемирно, вслушиваешься в знакомое с детского сада журчание его речи — и вдруг понимаешь, что он несет чудовищную, не кондиционную ни по каким вообще меркам пургу. И не придуривается, нет, говорит вполне искренне.</p>

<p>Или разговариваешь с немолодым артистом, прекрасным, изумительным — у которого на лице написан ум, написана тонкость и мудрость, и который карьеру построил на том, что играл мятущихся интеллигентов, ироничных, глубоких и несчастных. И через десять минут ясно осознаешь, что человек, на которого десятилетиями молились в этой стране все без исключения люди с высшим образованием — глуп как полено. Не глуповат — а именно беспросветно глуп. Не способен сказать ни слова. Совсем.</p>
</blockquote>

<a href="http://www.afisha.ru/blogcomments/2634/">Like, really retarded</a>, Станислав Зельвенский в блоге о кино.
