---
id: 57159921185
form: regular
date: 2013-08-02 19:04:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/57159921185"
title: "В которой герой определяется, что взять с собой при охоте на работу"
tags:
    - списки

---

<p>Когда-то одна прекрасная подруга спросила меня, по следам ответа в формспринге о том, какие вопросы я <a href="http://untitled.urbansheep.ru/post/16540136921">задаю на собеседованиях</a> будущим нанимателям. В ответе я собрал всё, что помнил, и сейчас, пересматривая архив этой закрытой группы, понял, что это стоит вытащить для себя на память.</p>

<p>Этот список состоит из двух частей: конкретные вопросы и «зоны сомнений», которые полны белых пятен, пока их не удастся заполнить ответами. Удобство его в том, что он, с небольшими доделками и правками, подходит на самые разные случаи жизни — если ты устанавливаешь с кем-то долгосрочные отношения, то сначала проверяешь, стоит ли овчинка выделки, и подходишь ли ты будущему партнёру (а он тебе).</p>

<p>Пусть лежит теперь здесь, на будущее и в назидание.</p>

<p><!-- more --></p>

<p class="splitter">* * *</p>

<h2>Вопросы</h2>

<ol><li>Сколько денег?</li>
<li>Сколько рабочий день?</li>
<li>Кто ставит мне задачи? Кто является моим заказчиком и кто начальником?</li>
<li>Что именно от меня ждут и какие обязанности мне нужно будет исполнять?</li>
<li>Какие именно перспективы у этой позиции в полугодовой-годовой перспективе? Проще говоря, парни, у вас это вообще надолго?</li>
<li>(Рассказ про свои способности и компетенции по проектированию, разработке, консалтингу, сообществу) Зачем вам я? И отдельно — какие дыры вам нужно закрыть?</li>
<li>Как построен рабочий процесс или производственный цикл? Кто мне подчиняется, на чьи решения я могу влиять?</li>
<li>Каковы пределы моей автономии и ответственности? Сколько времени идёт согласование и какие звенья принимают участие в решениях? Нужно ли любую мелочь поднимать-эскалировать до дирекции?</li>
<li>Какой продукт мы делаем или какие услуги мы предоставляем? Из чего они состоят?</li>
<li>Как устроена наша бизнес-модель? Откуда мы берём деньги, кто нам их платит и за что?</li>
<li>Какие у нас формальные цели (т.е. которые нам спускают сверху)? Какие у нас реальные цели и показатели — по чему нас будут оценивать? Понимаем ли мы, как мы оцениваем свою эффективность — глобальную и краткосрочную?</li>
<li>Как именно вы будете оценивать мою работу? Что нужно, чтобы вы были уверены, что я всё делаю правильно?</li>
</ol><p>Отдельным пунктом (потому что это очень важно): антикомпетенции. «Я плохо умею это и этим не хочу заниматься». Кто будет это делать? Кто мне поможет, если всё будет плохо? На кого я могу рассчитывать?</p>

<h2>Чеклист</h2>

<ul><li>Продукт,</li>
<li>Заказчик,</li>
<li>Руководство,  </li>
<li>Коллектив (традиции, особенности, культура),  </li>
<li>Результаты и KPI,  </li>
<li>Процесс,  </li>
<li>Условия работы, форс-мажор и гибкость,  </li>
<li>Требования ко мне, запрос на компетенции,  </li>
<li>Перспективы и рост.</li>
</ul><p class="splitter">* * *</p>

<p>И памятка для каждого котика:</p>

<blockquote>
  <p>Самое главное, что нужно помнить: это не ты к ним нанимаешься, это они тебя нанимают, поэтому не забывай про свою ценность и достоинство. Ты не обязана им сразу нравиться (ты и так котик), и ты не должна ни в чём им уступать заранее.</p>
  
  <p>Подходишь ты им или нет — важно, но не критично. Критично то, нравятся ли тебе они, хочешь ли ты именно к ним, и заниматься именно этим.</p>
</blockquote>

