---
id: 579434623
form: regular
date: 2008-10-11 23:57:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/579434623"
title: "«Ржунимагу» (LOL), 2006"
tags:
    - про кино

---

<p>«Ржунимагу» — идеальное, хоть и неожиданное совпадение американской аббревиатуры и русского онлайнового новояза. Также точно совпадает их американская реальность с нашей. Инди-кино, которое, со своими непрофессиональными актёрами и сверхсовременной музыкой, стало очень хорошим отражением всего, что с нами (онлайн-поколением) происходит, и как сегодняшняя цифровая реальность и свобода в отношениях наслаивается на вечные конфликты полов, на особенности в устройстве мозга мальчиков-девочек, которое никаким образованием не поправишь.</p>

<!-- more -->

<p>Как мальчики не замечают заинтересованные взгляды девочек и мечтают о своём, сохраняя на ноутбуке коллекцию ню-фоток очередной серийной модели. Как девочки бунтуют и борются за внимание, выставляя бойфренда с ноутбуком на улицу, потому что этот чёртов ноутбук ничего от этого самого бойфренда ей не оставил — ни секса, ни чувств, ни будущего. Как каждый придумывает себе образ жизни подстать — с необычными хобби, которые кажутся полнейшим бредом, но после потраченных часов вдруг обретают форму и превращаются в искусство, понятное, интересное, новое, и в одном глупом треке рассказывающее о нас всех.</p>

<p>Смеёшься, когда смотришь, часто, но потом довольно грустно это всё, в остатке. Точные детали, близкие штрихи, и очень часто возникает ощущение «чёрт, это с меня писано», которое и огорчает-то именно этим — ходишь по граблям, по которым прошли до тебя десятки и сотни других людей. Несмотря на то, что мы здесь, в городе по умолчанию, а они там, в Нью-Йорке. Делаешь те же ошибки, бьёшься о те же углы. И ничему-то не учишься, как вдруг оказывается.</p>

<p style="color:#c00;background:#fff;">★ ★ ★ ★ ☆</p>

<p><small><a href="http://www.afisha.ru/movie/191040/review/246829/">Афиша</a></small></p>

