---
id: 59427375066
form: regular
date: 2013-08-27 01:44:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/59427375066"
title: "Клеточки и строчки"
tags:
    - малая механизация
    - вся жизнь игра
    - aqsc

---

<p>Созерцание заполняющихся клеточек и строчек в таблицах с личными показателями наполняет мою душу спокойствием и умиротворением. Простой сервис <em>Lift</em> дал мне важное ощущение стабильности, на которое можно нанизывать новые и новые спокойные привычки и достижения. Стало ясно, что стабильность в моём понимании — это гигантские проекты, которые постепенно реализуются.</p>

<p>Например, теперь мне хочется 365 дней фоточек из Хипстаматика, потому что я чувствую, что мне вполне хватит для этого умения замереть и свободных минут в сутках.</p>

<p>Ещё я хочу такую же систему ачивок и достижений, как та, которую я сделал для медитации, но уже для своей обычной работы. Про это надо с кем-то поговорить, но пока неясно, с кем. Ключевое слово здесь всё ещё “Habit Judo”.</p>

<p>И сбоку — несколько интересных финансовых целей на следующие 12 месяцев, не дожидаясь первого января, чтобы не сталкиваться лбом с человечеством, которое будет обновлять свой вечный список новогодних заветов.</p>

<p>Наконец, пришло время наработать свои непостижимые и невероятные десять тысяч часов в том, что я умею делать лучше всего — писать слова и отвечать на вопросы. Правда, для этого нужны те самые вопросы, но их можно симулировать правильным выбором тем для рассказов.</p>

<p>И, наверное, можно в рамках ежемесячных квестов решать большие, но подъемные вопросы, вроде приведения в порядок личных архивов, оцифровки блокнотов и извлечения интересных историй из глубин жж и френдфида, где они совсем заскучали.</p>

<p>А ещё можно поосчастливливать людей. На все оставшиеся сорок три свободные секунды времени! Мировое господство приближается неумолимо.</p>

