---
id: 676719435
form: photo
date: 2010-06-08 13:31:00
tumblr: https://untitled.urbansheep.com/post/676719435/
title:
tags:
    - ездит и летает
    - иллюстрации
    - картинки
    - прекрасное
photo_original_url: https://64.media.tumblr.com/tumblr_kvercolMmk1qz7zvno1_1280.jpg
photo: /media/676719435.jpg
photo_caption: 
photo_source:
photo_source_url:
photo_source_title:

---

<p>Общественный транспорт, по которому можно разбрасывать гольфы, широко раскидываться на двуспальной кровати и чувствовать себя слегка эксгибиционистом, хотя кому это интересно, в самом деле.</p>

<p>С возможностью путешествовать по городам и странам, мигрировать между городскими метролиниями и международными железнодорожными рейсами, просыпаться от рассвета, бьющего в окна, на мосту посреди перегона Воробьёвых гор, или пить чай с кино и печеньем, забившись в клаустрофобный тоннель, куда не долетит никакой вражеский луч тоски и печали.</p>

<p>Вагон-ресторан, вагон-баня и душевая кабина. Совместные поездки как неплохой повод ходить друг к другу в гости на остановках и спокойно жить всё остальное время, пока состав в пути.</p>

<p class="splitter">* * *</p>

<p>—&nbsp;А куда вы переезжаете?</p>

<p>—&nbsp;Мы ещё не решили, но Коля отправил запрос на Транссиб и в Лондонский Номад-клуб, ждём, кто даст разрешение первым, тогда будем либо заказывать локомотив, либо съезжать с вагона, но не хотелось бы, привыкли мы к нему уже.</p>

<p>—&nbsp;Ой, а мы прошлую зиму провели в восточноевропейском кольце, от Вены до Праги, теперь вернулись только из-за детей и школы. Подключать дистант для внучки бабушка отказалась, сказала, пусть ребёнок с другими детьми учится, пока ещё вообще все школы не закрыли.</p>

<p class="splitter">* * *</p>

<p>Человечество недостаточно творчески подходит к технологическому кочевничеству. Метро-номады обязательно должны произойти.</p>
