---
id: 688102271
form: regular
date: 2010-06-12 00:52:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/688102271"
title: "Вопрос: Согласен, что вопросы, заданные анонимно провоцируют более откровенные ответы, особенно если это касается взаимоотношений полов etc.? (mironset)"
tags:
    - formspring.me

---

<p class="formspringmeAnswer">Неверный выбор слов. Не «провоцируют», а «позволяют». Анонимность — способ избавиться от предрассудков и умолчаний, удобная очень штука, чтобы понять, в какой момент собеседник перестаёт в разговоре быть «собой» и становится «с тобой». Так и в формспринге. Автор анонимных вопросов — по определению не известен. Это почти всегда кто-то, кто ничего о тебе не знает, ему бесполезно давать намёки и ссылки, он их не факт, что прочтёт и поймёт. Приходится отвечать как есть, уточнять значения и расшифровывать шутки.<br/><br/>
Когда дело доходит до личных или чувствительных тем, анонимность упрощает разговор — включается эффект «случайного попутчика». Он расслабляет рассказчика и позволяет говорить о непривычных или запретных в другое время вещах, потому что случайный попутчик исчезнет вместе с поездом, и никакой опасности потому не представляет. Здравомыслящий человек понимает, что в формспринге нет случайных попутчиков, но мозг с удовольствием обманывается всё равно, и отвечает на вопросы свободнее, снимая часть ограничений.<br/><br/>
С другой стороны, некоторые наоборот выходят в преувеличенно защитное состояние, вы таких людей видели же наверняка — краткие ответы, едкие формулировки, агрессия в ответ на то, что им кажется агрессией анонимных собеседников, как будто люди чувствуют какую-то угрозу от анонимов, словно это не они выбирают, на какие вопросы отвечать, а на какие нет, и о чём говорить, а о чём нет.<br/><br/>
Впрочем, люди вообще странные. :)</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <a href="http://formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, %username%</a>
</p>

