---
id: 750082396
form: regular
date: 2010-06-29 20:12:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/750082396"
title: "Вопрос из формспринга: случалось ли такое, что тебе приходилось создавать виртуалов, никак не связанных с урбаншипом, для реализации каких-то своих сторон, которые невозможны внутри существующего социального графа?"
tags:
    - formspring.me

---

<p class="formspringmeAnswer">Да, в разное время появилось несколько персонажей, которые рассказывали о чём-то своём (или не рассказывали, а наоборот — спрашивали и общались с другими людьми). Нет ничего удобнее «другого человека», чтобы рассказать свою собственную историю, которая плохо умещается в шаблоны, которые сам себе ставишь.<br/><br/>
Людям вокруг абсолютно безразлично, насколько невероятна или непоследовательна твоя жизнь, а вот внутри себя может начаться революция, поэтому полезно создавать отдельного персонажа, который бы мог говорить от себя, быть собой, имел бы своё собственное пространство (пусть и в интернетах), который бы избавлялся от вечного твоего облика и внимания к себе, но сохранял все твои возможности по восприятию и осмыслению мира, если захочет.<!-- more --><br/><br/>
Некоторые персонажи, наоборот, от этого отказывались — слишком много знать им было неприятно, слишком хорошее понимание ситуации вредило. Их личное дело, они имеют на это право. С персонажами (и субличностями вообще) история очень похожа на семейную жизнь и общение с братьями, сёстрами или детьми — ты можешь чем-то им решить помочь или не помогать, но даже если ты всё им дал и предложил, они вовсе не обязаны принимать эту твою помощь.<br/><br/>
Так что да, случалось. Ну, и не секрет вроде давно, что у меня сложносочинённая психика, «шесть слоёв настроений, из которых можно выбрать в каждую секунду любое», сосуществование нескольких точек зрения на предмет или вопрос одновременно (иногда конфликтующих) и т.д. Это закономерно продолжается тем, что в рамках одного канала всё не очень умещается (вон, стоило начать игру с женским и мужским полом в жж, и сразу читателей начало колбасить, независимо от читательского стажа), приходится пересобирать всё устройство общения с миром — добавлять нового персонажа, выводить отыгравшего (если он сам собой сам не забылся).<br/><br/>
* * *<br/><br/>
Так как до конца никто всё равно не прочтёт, то я тут сделаю короткий комментарий о том, что у «других персонажей» есть смешное проявление в офлайне: так как среди прочего моя психика относится к типу людей-зеркал, отражающих то, что находится вокруг них, то примерно на треть моя внешняя личность состоит из чужих жестов, слов и образов. Они набираются от ярких людей вокруг (о-о-о, люди-проекторы, как мы их любим!), и потом прилипают иногда. Это проявляется в том числе в виде чужих акцентов и интонаций, которые незаметно приходят на какое-то время, а потом также незаметно исчезают.</p>

<p>*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <a href="http://formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, %username%</a>
</p>

