---
id: 7647936845
form: quote
date: 2011-07-15 14:42:00
tumblr: https://untitled.urbansheep.com/post/7647936845
title: Критерии мастерства
tags:
    - списки
    - учебная часть
    - цитаты
    - избранное

---

<h3>Критерии мастерства — паттерны гениев</h3>
<blockquote>
<ol><li>Высокоразвитая способность к визуализации.</li>
<li>Развитие многочисленных связей между сенсорными системами.</li>
<li>Использование множественных перспектив.</li>
<li>Высокоразвитая способность к переходу между позициями восприятия.</li>
<li>Способность перемещаться между различными уровнями мышления к укрупнению и разукрупнению.</li>

<li>Петля обратной связи между абстрактным и конкретным.</li>
<li>Создание внутренних моделей, которые работают сами по себе, без сознательного контроля. </li>
<li>Развитие особых состояний для получения доступа к бессознательным процессам.</li>
<li>Включение в процесс творчества шанса случайного открытия.</li>
<li>Баланс функций мечтания, действия и рефлексии.</li>
<li>Способность задавать базовые вопросы и действовать, исходя из рамки обратной связи в противоположность неудаче.</li>

<li>Использование метафор и аналогий.</li>
<li>Использование моделей для приближенного отражения реальности.</li>
<li>Ознакомление с необходимой информацией через самообучение.</li>
<li>Использование динамических моделей, включающих в себя три интерактивных элемента.</li>
<li>Использование системного мышления.</li>
<li>Фокусировка на Глубинной Структуре в противоположность Поверхностной Структуре.</li>

<li>Создание карт идей в виде некоторой внешней формальной системы репрезентации.</li>
<li>Гармонизация новых идей с существующими знаниями.</li>
<li>Наличие Миссии за индивидуальной идентичностью.</li>
</ol>
</blockquote>

<a href="http://isra-trainings.com/nlp/about/gpatterns.html">Паттерны гениев</a>
