---
layout: ../layouts/LayoutContent.astro
title: Changelog
description:
---

# Changelog: что случилось

Блоги, статьи и сайты, в отличие от публикаций, журналов и книг — вещи живые. У них меняется оформление, наполнение, стратегия и структура. Читателю это (как и колофон) может быть малоинтересно, но для автора такие заметки помогают лучше видеть правки и не забывать те или иные принципиальные решения.

※ ※ ※

<em>2022-2023</em> • После долгих лет работы случилось самое большое изменение в жизни Безымянной овцы &mdash; она из тамблера переехала в формат статического блога. Много пустых и избыточных постов удалено, что-то объединено, местами немного переписано. Страницы тегов и картинки по возможности живут локально. Всю <s>гигантскую</s> <s>титаническую</s> <s>циклопическую</s> работу с экспериментами над фреймворками и внутренним устройством всего нового в Овце провернула <strong>@teine</strong>, за что я ей безгранично благодарен.

<em>Июль 2013</em> • В рубрикаторе появились подложки у тегов, чтобы стена ссылок не выглядела настолько уж стеной.

<em>Ноябрь 2013</em> • Ещё кусок про «отзывчивость» — в зависимости от ширины экрана изменять верхнее поле у основного текста и размер навигационных ссылок в заголовке. И добавил мягких транзишнов.

<em>Сентябрь 2013</em> • Поправил, наконец, стили и научил сжиматься картинки и колонки под разные размеры, потому что читать на телефоне было крайне некомфортно.

<em>Март 2013</em> • Поменял максимальный размер для картинок по вертикали на 95vh. Узнал заодно про vh!
