---
id: 10399323363
form: regular
date: 2011-09-19 14:32:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/10399323363"
title: "Вопрос из формспринга: Переизбыток входящих информационных потоков, если есть, какими фильтрами пользуешься, как от него избавляешься?"
tags:
    - post
    - formspring.me
    - инфорганизация
layout: post-text.njk
---

<p class="formspringmeAnswer">Я уже рассказывал как-то, что моим главным фильтром являются любопытство, интерес и дефицит внимания. Они фильтруют широкий набор разных каналов, которые мне доступны. Так как я «генералист» (т.е. мне интересно знать как можно больше важных подробностей о разных вещах, а не вгрызаться в одну-единственную тему), то я стараюсь не пропускать важные штуки. А чтобы не тонуть под потоком, я предпочитаю сам приходить к «горе» (источникам информации), а не стоять под водопадом.</p>

<p>Для этого пришлось настроить окружающий мир так, чтобы он меня не трогал никогда, кроме тех случаев, когда это нужно или важно. Т.е. я не проверяю почту иногда целыми днями, мой социопатский образ жизни и формат общения приводит к тому, что меня редко беспокоят люди в мессенджерах, несмотря на то, что у меня включён и скайп (пять открытых окон с разными людьми), и гугл-ток. В гугл-ридер я захожу раз в два дня и скорее просматриваю заголовки, чем что-то читаю. Ещё я иногда захожу на новостные сайты, тоже больше чтобы понимать, что происходит вокруг.</p>

<p>С другой стороны, у меня всё заточено именно на минимум вторжения в моё внимание, которого у меня с каждым годом всё меньше. Поэтому я стараюсь всё устроить так, чтобы любое шевеление на краю поля зрения было что-то значащим. Скажем, все ненужные значки приложений в трее у часов у меня попрятаны, первым делом при переустановке выпалываю всякие ненужные всплывающие штуки Скайпа («Миша Конев в онлайне, эгей!») или служебного софта («Возрадуйся! Синхронизация Эвернота случилась только что!»), мой банлист во френдфиде (где я провожу заметную часть жизни) давно перешёл, кажется, за планку в 30 имён, а ненужные встречи, события и мероприятия проходят мимо.</p>

<p>Получается, что у меня очень много источников и каналов информации, но они надёжно спрятаны за стенами и дверями, пока я про них не вспомню. Несколько сотен подписок в гугл-ридере я использую не как список для чтения, а как «александрийскую библиотеку», в которую всегда можно зайти что-то почитать, но не обязательно читать всё, что там есть.</p>

<p>Это как раз тот фильтр, который отсекает важное/нужное, в него же заведены разные подписки на интересные ссылки моей сети людей из Делишеса, посты из основных интересных блогов, статейных сайтов, личных лент тех людей, за которыми мне интересно наблюдать, фото-сообществ, порносайтов и календарей. Ту же роль выполняют и твиттер, и френдфид — они приносят что-то про текущий момент, и дают понять, что вообще происходит в мире. Основное чтение сейчас у меня происходит на айпаде, длинные тексты добавляются в Инстапейпер, и там прочитываются и уходят либо в топку, либо в архив, либо в Эвернот (если текст очень понравился или важен для чего-то из интересующих меня сейчас занятий).</p>

<p>Этого инструментария мне относительно достаточно, тем более, что со временем моя потребность в новом контенте сокращается, хотя объём, который я через себя пропускаю, возрастает по мере прокачивания навыка «понимания сути по заголовкам».</p>

<p>Да, можно сделать лучше и эффективнее (на меня с укором смотрят стопки Русского репортёра, непрочитанного за пару месяцев лета), но я с удивлением замечаю, что у меня есть какие-то совершенно пустые моменты времени, которые можно заполнить осмыслением прочитанного или чтением — например, чтобы прочесть отложенные с сайта Эсквайра <a href="http://esquire.ru/wil">пару десятков «Правил жизни» разных симпатичных людей</a>.</p>

<p>*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <small><a href="http://www.formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, $username$</a></small>
</p>

