---
id: 11946669333
form: regular
date: 2011-10-26 15:45:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/11946669333"
title: "Вопрос из формспринга: Как ты относишься к идее создания краткосрочных (на сутки, к примеру) 3d моделей, которых ты маркируешь тегом «порнтреты» в своем приложении к овцепедии? Они могли бы гулять по жилищу в качестве скринсейвера."
tags:
    - post
    - formspring.me
    - будущее прекрасно
    - говорящие компьютеры
    - роскошь человеческого общения
layout: post-text.njk
---

<p class="formspringmeAnswer">Можно грабить корованы? Джва года жду такой скринсейвер?</p>

<p>Идея не выглядит жизнеспособной, но я ведь и не вхожу в целевую аудиторию пользователей скринсейверов с тёлочками, вроде «VirtuaGirl», умеренно популярных уже последние лет десять.</p>

<p>Какой-то потребности в том, чтобы полупрозрачные голографические женщины ходили по моим домам, у меня нет, мне интереснее непрозрачные женщины из плоти и крови.</p>

<p class="splitter">***</p>

<p>Но знаете что. В какой-то момент такие образы обязательно появятся, просто они будут не «гулять по жилищу в качестве скринсейвера», а служить визуальным воплощением того искина-ассистента, который будет вас сопровождать по жизни. Сначала это будет «воображаемый друг», с которым вы знакомитесь в детстве. Потом это будет собеседник и брат по бунтарству, с которым вы переживаете подростковые штормы и первые серьёзные кризисы при столкновении с большим миром людей. А затем — ваше отражение, помогающее жить и развиваться.</p>

<p>То, что сейчас является бестелесным голосом помощницы Сири, упакованной в новые айфоны и меняющей голос и пол в зависимости от языка и приложения, неизбежно выйдет за пределы устройства, и для этого много причин. Потому что людям нужна компания. Потому что людям нужны внешние собеседники. Потому что некоторые вещи удобнее сделать «через третьи стороны». Потому что невероятное число суицидов и случаев деструктивного поведения среди людей происходит от одиночества.</p>

<p>Как только одиночество исчезает, с ним исчезнут многие проблемы, но с ними же умрут и вещи, которые мы считаем естественными. Например, семья как форма борьбы с одиночеством. Или исчезнет «психотерапия» как отдельная деятельность и событие — потому что менять ценности и сопровождать человека нужно постоянно, кого-то советом и вниманием, кого-то соревнованием и подначиванием через «слабо» и принятие рисков.</p>

<p>А внешний образ у такого собеседника может быть (и будет) любым — легко представить себе, как мой личный искин меняет облик по просьбе или по расписанию.</p>

<p>*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <small><a href="http://www.formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, $username$</a></small>
</p>

