---
id: 12048586595
form: regular
date: 2011-10-29 02:53:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/12048586595"
title: "Вопрос из формспринга: Какого устройства сейчас жизненно не хватает безнадежному человечеству? Или концепта?"
tags:
    - post
    - formspring.me
    - будущее прекрасно
layout: post-text.njk
---

<p class="formspringmeAnswer">Человечеству сейчас безумно не хватает ответов на вопросы «и что дальше?» и «а эти мне зачем?» — проще говоря, новой концепции смысла жизни и новой концепции семьи. Религия хорошо держала оба хвоста и пока могла, обслуживала социальный запрос, а вот теперь лавочка прикрылась.</p>

<p>***</p>

<p>Часть вашего вопроса про технологии я пока отдельно подумаю, там всё очень необычно получается, стоит только выйти за околицу привычных, очевидных и потому скучных рамок «добыча — производство — коммуникации — услуги — развлечения — образование — наука». Пока кажется, что после решения вон тех двух вопросов, которые я в предыдущем абзаце привёл, человечество упрётся в вопрос «и как мне перестать быть безволосой обезьяной?» — т.е. как преодолеть ограничения биохимии, физиологии, психики, неврологии.</p>

<p>И дальше начнётся удивительное приключение и американские горки с исследованием постчеловечности. (Здесь нужна неизбежная ссылка на «<a href="http://flibusta.net/b/107153">Схизматрицу</a>» Брюса Стерлинга, иначе меня обязательно спросят «а ты чита-а-ал?» Читал, читал.) Но, думаю, мы с вами до этого этапа не доживём, можно спокойно пожить пока среди благополучного человечества в эпоху его расцвета.</p>

<p>Почему расцвет? Потому что финансовые кризисы, горящие торфянники, войны за нефть, лопнувшие глубинные буровые и наводнения — это такая милая чушь на фоне эпидемии чумы, после которой половина Европы подыхает вдоль дорог, а другая — сжигает города целыми кварталами, например. А нас это ждёт ещё, по мере того, как микромир эволюционирует и набирает иммунитет перед всеми известными антибиотиками.</p>

<p>Рак как раз победят внутриклеточной реконструкцией, и на первый план снова выйдут вирусные и бактериальные инфекции. Вот тогда мы похохочем.</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <small><a href="http://www.formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, $username$</a></small>
</p>

