---
id: 16538135125
form: regular
date: 2012-01-27 01:29:36
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/16538135125"
title: "Вопрос из формспринга: Бывало так, что поступал плохо по отношению к другу/подруге, признавалась им в этом, а в итоге и сам утешения не получил (не можешь себе этого простить), и друга/подругу серьёзно отдалил от себя и, возможно, теперь вообще рискуешь потерять. Что делать?"
tags:
    - post
    - formspring.me
    - роскошь человеческого общения
layout: post-text.njk
---

<p>Обычно в такой ситуации сначала виновный извиняется, потом стороны обсуждают, что делать дальше (и делать ли). Если теряться не хочется — скажите об этом. Скажите почему, и дайте понять, что вас эта история чему-то научила, и вы постараетесь такого больше не устраивать.</p>

<p>Никто обычно не потребует от вас вечной верности и «гарантий в психическом здоровье». Но какие-то выводы и пояснения о том, как вас это изменило, дать нужно. А дальше всё постепенно заглаживается дружбой и человеческим общением. <a href="http://www.formspring.me/urbansheep/q/281158783621663112" rel="nofollow">¶</a></p>

<p>* * *</p>

<h3>К предыдущему — Как по-вашему, потерянное доверие (а в этой ситуации доверие сильно упало) можно восстановить той же &ldquo;дружбой и человеческим общением&rdquo;? Или что мне ещё сделать? Я и извинялась, и объясняла, почему, и заверяла в изменённости меня.. <br/><br/>
Я просто очень-очень боюсь, что теперь уже никогда не будет так, как раньше, что за один какой-то нелепый момент всё-всё могло исчезнуть(. Может, мне теперь просто подождать нужно, чтобы друг сам переосмыслил всё и пришёл к выводу, что это не смертельно?</h3>

<p>Потерянное доверие нарабатывается общением и всяческим проявлением того, как <i>вы стали умнее</i>. Если сумеете в этом «умнее» удержаться и не ошибаться, то вернётся и доверие, и понимание.</p>

<p>В зависимости от масштабов катастрофы, на это уйдёт какое-то время. Недели, месяцы, для особо параноидальных случаев годы. Вас это не должно вообще беспокоить — ваша забота лишь о том, чтобы быть нормальным другом. Не лезть из кожи вон, доказывая свою искренность (это настораживает), но и не исчезать со вздохом же.</p>

<p>«Просто подождать» — это всегда огромный риск того, что решение будет принято не в вашу пользу. Если вы затаиваетесь и ждёте, пока «само пройдёт», другая сторона понимает, что вы или чувствуете себя виноватым, или забили. Скорее второе. И, с удивлением и разочарованием, вас отпускают.</p>

<p>Друг не должен оказываться в ситуации, когда вы его сначала обидели, а потом ещё и повесили на него обязанность «переосмыслить и прийти к выводу». Дайте ему право отказаться от общения с вами явно, а не потому, что вы слились куда-то.</p>

<p>Доверие, в переводе на человеческий язык, — возможность предсказать ваше поведение в будущем (точнее, отсутствие дурацких поступков). Для его восстановления нужно — не поверите! — не делать дурацких поступков достаточно долго, чтобы стало ясно, что да, это теперь так и будет, человек умеет себя вести. Никакие убедительные слова не помогут, только то, как вы будете дальше жить и что делать.</p>

<p>А так, как было раньше, уже действительно не будет. Можно сделать не хуже, или постараться сделать лучше, это зависит от вас и от желания вашего друга/подруги.</p>

<p>Удачи. <a href="http://www.formspring.me/urbansheep/q/281180908764012822" rel="nofollow">¶</a></p>

<p>* * *</p>

<h3>Почему под моим вопросом столько людей смайлы поставило?) Это же не смешно, у меня трагедия! А вам спасибо огромное за ответ и поддержку.</h3>

<p>Потому что смайлы в формспринге — единственный способ отметить и как-то обозначить своё отношение к вопросу и ответу. Считайте, что эти люди всячески подбадривают, сочувствуют и сопереживают вам (это недалеко от истины).</p>

<p>Каким-то образом задеть вас (или меня) у них не было ни малейшего намерения. <a href="http://www.formspring.me/urbansheep/q/281427619361065201" rel="nofollow">¶</a></p>

<p>*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <small><a href="http://www.formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Формспринг: на любые вопросы даём любые ответы</a></small>
</p>

