---
id: 16823453239
form: regular
date: 2012-01-31 21:07:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/16823453239"
title: "Вопрос из формспринга: Приходилось ли вам «уводить» чью-то девушку, быть причиной измены, расставания? Не смогу жить с мыслью, что мое счастье разрушило счастье прекрасной наивной  доброй девушки. Но и от любимого отказаться не могу."
tags:
    - post
    - formspring.me
layout: post-text.njk
---

<p class="formspringmeAnswer">Причиной измены быть не приходилось, «уводить» тоже. Причиной расставания быть доводилось несколько раз (в том числе расставания с собой), потому что из некоторых отношений людей нужно спасать или вытаскивать, пока они там не загнулись окончательно.</p>

<!-- more -->

<p>* * *</p>

<p>Про «разрушение счастья» вопрос не так однозначен. Во-первых, не бывает равноценных личных «счастий», какое-то всегда более перспективно. Если я не жду от будущих отношений никакой долгосрочности, то нет смысла и охотиться на девушку в паре. Охота вообще имеет смысл только в том случае, если очевидно, что пара уже давно застряла где-то на финальных титрах, и все ждут только внешнего стимула и повода всё поменять.</p>

<p>Во-вторых, охота и мастерство увлечения (или женские чары) не означает власти над судьбой других людей. Да, можно на что-то повлиять или стать катализатором для какого-то изменения, но устойчивую пару так развалить трудно. Да, большинство пар неустойчивы, да, достаточно сильный импульс снаружи может разрушить муравейник, и да, нужно быть ответственным зайчиком, вторгаясь в чужое пространство.</p>

<p>Но. Здесь есть пункт «в-третьих». Если я охочусь на кого-то, находящегося в отношениях, этот кто-то — полноправная сторона, принимающая решение, а не невольная жертва чужой злой воли (в моём случае это так, у вас может быть иначе). И для меня ответственность по прекращению отношений в большей степени на том, кто в них уже находится, а не на том, кто стоит снаружи.</p>

<p>И это означает очень простую вещь. Если вам кажется, что это вы виноваты в том, что разрушили чью-то пару, то вы себе очень льстите, и напрасно. (Исключения бывают, но подтверждают правило.)</p>

<p>* * *</p>

<p>Есть, пожалуй, одна ремарка и мысль, которая всегда остаётся со мной, причина, по которой я не особо охочусь на парных девочек. Если вы нашли себе партнёра, уведя его из пары, то никогда не сможете быть уверены в том, что он не повторит этот манёвр.</p>

<p>Потому что решение об уходе принадлежало именно ему. И в будущем именно за ним будет право решить, что вы для него недостаточно хороши, и нужен кто-то другой. Переубедить человека в такой ситуации почти невозможно (и бессмысленно).</p>

<p>Готовы ли вы к такому испытанию доверия и обострению вашего комплекса неполноценности — решайте сами. )</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <a href="http://www.formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, $username$</a>
</p>

