---
id: 17453707395
form: regular
date: 2012-02-12 03:35:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/17453707395"
title: "Вопрос из формспринга: какие девушки автоматически попадают в твой список «НЕТ»?"
tags:
    - post
    - formspring.me
    - про девочек
    - списки
layout: post-text.njk
---

<p>В мой список «нет, спасибо» по умолчанию попадают примерно все, так как входной барьер — это пара минут разговора, не всем это нравится. А потом уже идёт какой-то внутренний отбор по сотне факторов, и оказывается, что есть всего полтора десятка принципиальных вещей, которые вечно мешают. Пока список выглядит так.</p>

<p>Из общих черт:</p>

<ul><li>Занятость в паре.</li>
<li>Абсолютная увлечённость чем-то. (Фанатичность? Трудоголизм? Хм.)</li>
<li>Отсутствие увлечений и любимой работы. (Безразличие к реальности? Хм.)</li>
<li>Безвольность (которая на моём языке превращается в «бессмысленность»).</li>
<li>Бестактность.</li>
<li>Громкость.</li>
<li>Демонстративность (и отдельным пунктом — женская игра в «прелесть какая дурочка», этих чудесных существ можно только нежно дружить).</li>
</ul><ul><li>Невнимание к деталям.</li>
<li>Безразличие к играм и «сложносочинённости» людей и отношений.</li>
<li>Неумение обращаться с русским языком.</li>
</ul><p>Из внешних признаков:</p>

<ul><li>Минус за тёмные глаза (ок, не всегда мешает, но).</li>
<li>Минус за экстремально короткие стрижки.</li>
<li>Минус за спортивную одежду-обувь как сознательный выбор стиля. (Кеды — красиво? Хм.)</li>
<li>Вычёркиваем за табак, минус за алкоголь.</li>
</ul><ul><li>Плюс за аккуратные, экономные, рассчитанные движения.</li>
<li>Плюс за средне-низкий тембр голоса.</li>
<li>Плюс за дистанцию и невторжение в мою личную зону без повода (и двойной плюс — за молчаливое понимание того, когда такое вторжение уместно).</li>
</ul><p>Лучше рост &lt; 180, вес &lt; 60 кг (здесь разумнее писать какой-нибудь BMI, конечно, который в упрощённой формуле выглядит как «вес – (рост – 110)», и при 174 см роста и весе в 62 кг составляет +2. Чем сильнее в плюс, тем сложнее правильно отвечать на любимый мужчинами вопрос «я очень толстая?».)</p>

<p class="splitter">* * *</p>

<p>С внешностью вообще сложнее всего. Исключать из списка на охоту умных и красивых девочек, которые не прошли по каким-то внутренним и неочевидным для меня параметрам, жальче всего. По этой причине для меня бессмысленны всякие «заочные» форматы знакомств — самое главное я понимаю только оказавшись с кем-то рядом.</p>

<p>Списки смысла не имеют (разве что, для исключения большинства явно бесперспективных вариантов, и то не всегда). Потому что ни кинематику тела, ни основной тембр голоса, каким он становится через пару часов после начала разговора, ни сложность поддержания диалога на общие и чужие темы без знакомства не оценить. А для меня это важнее остального.</p>

<p>Чтобы мне не понравиться, достаточно ничего делать. Реагирую я только на какие-то проявления людей в общении со мной, иногда — на тех, кто становится заметен сам.</p>

<p>И, несмотря на то, что «списки смысла не имеют», по ключевым словам можно довольно легко понять, к кому оно в идеале относится, и кем нужно быть, чтобы все эти смешные фильтры пройти (хоть ссылку на документацию давай). Но так как все стали нервные, то пусть ищут и читают про драйзеров сами. ) Впрочем, драйзеры патологически не уверены в себе, поэтому к концу списка давно уже всё примерили на себя, испугались и сбежали.</p>

<p class="splitter">* * *</p>

<p>(И да, мне всё ещё очень нравится составлять списки! И систематизировать! И делать вид, что всё это обладает абсолютной, непробиваемой внутренней логикой.)</p>

<p class="splitter">* * *</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <small><a href="http://www.formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, $username$</a></small>
</p>

