---
id: 2544746
form: quote
date: 2007-05-28 12:48:56
tumblr: https://untitled.urbansheep.com/post/2544746
title: 
tags:
    - post
layout: post-quote.njk
---

<blockquote>
<p>Чему обязан своим развитием Лазурный берег во Франции? Пятидневной рабочей неделей. Больше ничему. С одновременным появлением поездов, когда французский буржуа сможет успеть доехать туда, два дня отдохнуть и вернуться обратно на работу. Невозможно себе представить развитие региона до того, как эти условия соблюдены.</p>

<p>Для того, чтобы появилась фотография, нужно развитие оптики, которым занимаются люди, не знающие ничего про химию. И одновременно развитие химии, которым занимались люди, ничего не знающие про оптику. И на сегодняшний день огромное количество необходимых условий для новой технореволюции выполнены. Не выполнены достаточные условия.</p>

<p>Сегодня все равно для того, что-то узнать, мы должны подойти к экрану. Либо к телевизионному, либо к компьютерному. И именно это изменится в ближайшие 10 лет. Эпистолярный жанр умер не тогда, когда появились электронная почта, ты же ее все равно пишешь, все равно есть читатель, есть ощущение того, что ты не знаешь, когда человек это прочитает. Подойдет к компьютеру – прочитает, не подойдет – не прочитает.</p>

<p>А вот SMSки с обратной связью, когда &ldquo;получил – не получил&rdquo;, &ldquo;ваше письмо доставлено&rdquo; – они изменили сообщения принципиально. Теперь эпистолярный жанр реально умирает в его старом виде. Рождается некоторый новый, когда ты в ту же секунду находишься на связи. Вот там надо искать хиты. Знал бы, какие конкретно – уже бы делал.</p>
</blockquote>

<a href="http://www.dp.ru/msk/news/media/2007/05/15/218574/print/">Демьян Кудрявцев: газета сегодня находится в переходной точке</a>
