---
id: 25641412679
form: quote
date: 2012-06-22 16:06:33
tumblr: https://untitled.urbansheep.com/post/25641412679
title: 
tags:
    - post
    - цитаты
    - политический театр
    - это родина моя
layout: post-quote.njk
---

<blockquote>
<p>Я бы хотел воспеть величие государственного гения. Ведь государство, по замыслу, начиная с эпохи Просвещения, не важно — либеральное ли, коммунистическое — оно есть инструмент для движения к прогрессу. И что оно делает, несмотря на все преграды, которые внутри него же и сидят?</p>

<p>Ведь ясно, что главная слабость оппозиции — в ее лидерах. Должны появиться новые, но они не появляются, потому что у старых наследственное конкурентное преимущество — они известны и уважаемы. Государство озаботилось и этой проблемой. Их всех пересажают и расчистят дорогу новым. И их будут поддерживать в сто раз сильнее, потому что они получат в наследство легитимность несправедливо репрессированных. Да здравствует государство!</p>

<p>Ведь ясно, что бумажные СМИ умрут. Они уже было начали, и году в 2008 все так и думали, что это произойдет завтра. Но не получилось, потому что традиционные журналы и газеты обладали наследственным конкурентным преимуществом — они порождали качественный контент. Государство озаботилось этой проблемой. До ноября всех этих производителей контента уничтожат, они будут гнать такую же туфту, как телевизор, и сеть победит сама собой! Да здравствует государство! Как оно мудро! Как подстегивает ход истории! Как точно действует! Сурков хотел подморозить Россию, а надо раскалить и хлопнуть.</p>

<p>Две проблемы. Во-первых, очень больно хлопать по раскаленной поверхности. Во-вторых, Ксения Собчак. Слушайте, они докатятся до того, что и впрямь ее посадят.</p>
</blockquote>

<a href="http://polit.ru/article/2012/06/21/god_shakala/">Год шакала</a> — Григорий Ревзин, ПОЛИТ.РУ
