---
id: 27772813091
form: quote
date: 2012-07-22 22:02:00
tumblr: https://untitled.urbansheep.com/post/27772813091
title: 
tags:
    - post
    - цитаты
    - это родина моя
layout: post-quote.njk
---

<blockquote>
<p>Но людям вообще свойственно ценить нечто хотя и доступное для них, но в ограниченных количествах. Например, демократию или христианское милосердие. В соответствии с этим общим принципом у профессора Александра Аузана есть теория, если я правильно его понимаю, что национальный характер — это не то, что присуще той или иной нации, а то, чего у нее не хватает. То есть они, нации, ценят такие качества, которые у них редки, и именно поэтому называют их своим национальным характером, который и их же национальный идеал.</p>

<p>Скажем, немцы. Их национальный характер — это ответственность и порядок. А это такая нация, которая до XIX века вообще государства выстроить не могла, а национальный герой у них был барон Мюнхгаузен. Или, наоборот, англичане. У них национальный характер — это правила поведения джентльмена, верность слову, чувство собственного достоинства и уважение к правам другого. А таких вероломных спесивых врунов и интриганов, как в романах Диккенса, свет не видывал. И так далее. То есть национальный характер — это совсем не то, что нам свойственно, а то, что мы полагаем у себя не хватающим и что хотелось бы как-то приобрести.</p>

<p>Исходя из этого возникают интересные мысли про русский народ. Ну, вот хоть относительно общеизвестного коллективизма, доброты, долготерпения и православия. Не правильно ли это понимать в том смысле (этого про русских Александр Аузан и в помине не говорил, и я развиваю его мысль на свой страх и риск), что это редкостные индивидуалисты, агрессивные, легко взрывающиеся люди, которые в жизни так редко встречаются с ценностями христианской любви к ближнему, что именно поэтому очень ее ценят?</p>
</blockquote>

<a href="http://kommersant.ru/doc/1967468">О национальном характере</a>, Григорий Ревзин
