---
id: 2991758526
form: regular
date: 2011-01-29 14:10:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/2991758526"
title: "Вопрос из формспринга: А вы смогли бы влюбиться абсолютно безответно и до самозабвения? Вырастить огромную, ослепительную, яркую, как солнце, мечту?"
tags:
    - post
    - formspring.me
    - про общение
layout: post-text.njk
---

<p class="formspringmeAnswer">Для этого я слишком реалист, циник и зануда в вещах, связанных с отношениями между людьми. :) Влюбляться безответно случается, и нередко, но после того, как чудесная фаза увлечения и восторга заканчивается, а ответа на чувства никакого нет, то питать мечту становится нечем, и она быстро выгорает. Без обратной связи мои влюблённости не живут.<br/><br/>
Немного мешает и то, что я вообще мало что умею делать до самозабвения, а яркие и ослепительные мечты чаще создаю для других, чем для себя. Издержки характера, наверное.</p>
<!-- more -->
<p>***<br/><br/>
Гораздо интереснее, когда невзаимные влюблённости перерастают в длинные дружеские отношения, но там всё намного сложнее — для влюблённости достаточно вспышки увлечения или привязанности, это почти непроизвольный процесс, а дружба в моём мире строится на совместимости в словах и взглядах, там много разговоров и обсуждений всего на свете.</p>
<p>Когда где-то на фоне эту дружбу ещё дополнительно подсвечивает прошлая влюблённость, не пострадавшая от каких-нибудь травм невзаимности, а трансформировавшаяся в симпатию, то это по природе своей оказывается очень близко к идеальным дружеским отношениям. Там и комфортно, и понятно про прошлое и будущее. Если никаких несбывшихся ожиданий ни у кого нет, то там надёжно и безопасно. Но самое главное — это общий язык в таком общении. Очень здорово поддерживает.</p>

<p>*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <a href="http://www.formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, $username$</a>
</p>

