---
id: 3401128651
form: regular
date: 2011-02-20 14:46:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/3401128651"
title: "Вопрос из формспринга: Ты считаешь у тебя много достоинств?"
tags:
    - post
    - formspring.me
layout: post-text.njk
---

<p class="formspringmeAnswer">Достоинства субъективны. Все. Без исключения.<br/><br/>
Мне очень нравятся короткие тексты и формулировки, получающиеся у человека, который является мной. Нравятся люди, которых он выбирал и выбирает, нравятся некоторые провокации и «информационные и FUD-проекты», которые он устраивал. Но это отдельный список, который можно продолжать долго, и он не будет перечислять «достоинства» — это список удач и склонностей, которые я в себе ценю.</p>

<!-- more -->

<p>Есть другие, внешние люди, каждый из которых меня ценит за какие-то важные для них, этих людей, вещи. Кому-то важны прикосновения, кому-то дурацкие шутки; ещё кто-то использует меня как генератор новых решений, коллекцию ссылок, или краткую версию Розенталя, чтобы узнать, как нужно писать в той или иной ситуации. Кого-то вдохновляет педантизм и занудство, превращающиеся в перфекционисткую потребность дополировать все детали до блеска. А кого-то наоборот радуют раздолбайство и &lt;s&gt;безразличное&lt;/s&gt; свободное отношение к статусам и авторитетам.</p>

<p>Девочки используют меня как терпеливого собеседника, который подходит для психотерапии, не будет лезть туда, куда не надо, и обойдётся без морализаторства. Коллеги по разным проектам и командам об меня шлифуют идеи и формулировки, чтобы за несколько десятков минут и наводящих вопросов кристаллизовать мысль, проверить на дыры в логике или в жизнеспособности, и потом отправиться реализовывать её.<br/><br/>
Кому-то оказывается важным общее прошлое или пережитые потрясения (какое название дать этому достоинству?), а кто-то открыл для себя знание о том, что секс бывает невероятным, или что для оргазма достаточно смс и нескольких точных слов. Некоторым оказалось важнее знание того, что говорить «нет» можно и нужно, а ужасный секс — хуже, чем никакого.<br/><br/>
Перечисление грозит затянуться, потому что у меня, как и у любого другого человека, нет какой-то отдельной графы про сильные качества. Нет «достоинств». Есть люди, которые сумели подойти ко мне достаточно близко, и научились применять меня по какому-то назначению.<br/><br/>
Честь им и хвала (а также любовь, нежность, уважение и забота).<br/><br/>
*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <a href="http://www.formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, $username$</a>
</p>

