---
id: 35075265918
form: regular
date: 2012-11-06 01:07:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/35075265918"
title:
tags:
    - post
    - чепвфф
layout: post-text.njk
---

<p>Седьмая неделя без фрф, и никаких особых открытий в связи с этим нет — обходиться без любых привычных средств и инструментов можно было и прежде, потому что какой-то необходимый минимум для разговоров о себе и ведения диалога со вселенной найти можно всегда. Нехватку «компании» и «сообщества» испытывать стоило бы, но еще в мае стало понятно, что <a href="http://urbansheep.ru/friendfeed/urbansheep/entry.html?id=888df97b">друзья кончились</a>, а раз так, то следующие, вполне очевидные шаги — выдохнуть, обустроиться, собраться с мыслями, планами, выводами. Эта часть про «собраться» у меня всегда паршиво выходит. Поэтому пока оно все в сентябре само не сломалось, смысла куда-то дергаться не было.</p>

<p class="splitter">* * *</p>

<p>Новостные потоки без френдфида не поредели, а вот возможность диалога с собой резко оборвалась — в отличие от абсолютно личного френдфида, безымянная овца, например, делает вид, что она «блог с читателями» (хотя подписчиков у френдфидовского аккаунта больше раза в три). И это накладывает определенный отпечаток на все происходящее и записываемое.</p>

<p>Во френдфиде можно по строчке складывать в нужные посты наблюдения и рефлексию, и это не кажется чересчур: все компактно, легко проскочить незамеченным сквозь чужие ленты, заметят только те, кто ждут, и те, кто умеют читать между строк и лайков.</p>

<p>В тамблере, где каждый пост занимает одну десятую часть каждой страницы дашборда с лентой подписок, кажется, что ответственности на авторе гораздо больше. Да, даже если автор забрасывает в ленту только котиков. Котики-то в тамблере смотрятся уместнее, прямо скажем.&nbsp;Да и от публики нашего автора отгораживает сцена, слепят прожектора и витрины дашборда, вместо читателей он видит только лайки-реблоги, которые валятся ему же в ленту свалкой.</p>

<p class="splitter">* * *</p>

<p>Похожее ощущение было в конце жж, когда он из личного дневника со стенаниями и прочим кошмаром, дейтингом, флиртом с анонимными поклонницами, стенами ссылок и всем таким, превратился в полупубличный и полуофициальный блог. Безымянной овце это, к счастью, не грозит, но и как превратить ее в личное пространство — большой вопрос.</p>

<p>Зато у меня есть ответ на вопрос «зачем». Затем, что какой-то нормальный канал для разговоров с собой нужен, постоянный и устойчивый. Форма психотерапии и записей снаружи, они лучше и точнее оформлены, чем дневниковые заметки только для себя, по которым восстановить контекст почти невозможно.</p>

<p>А журнал, фрф и теперь вот безымянная овца — способ рассказать себе о том, что со мной происходит. Во всех шести слоях наших настроений. Без внешнего нарратива внутренний не возникает и не конденсируется. Затем. А потом будем создавать новых друзей.</p>

