---
id: 363024189
form: quote
date: 2010-01-31 13:47:00
tumblr: https://untitled.urbansheep.com/post/363024189
title: 
tags:
    - post
    - цитаты
    - безжалостный постмодернизм
    - будущее прекрасно
layout: post-quote.njk
---

<blockquote>
Заявив, что США и Европа «не имеют морального права» регулировать помощь, идущую в  Гаити, сомалийские пираты сообщили, что планируют пожертвовать трофеи от захватов кораблей на восстановление и помощь пострадавшим. По одной из оценок, за последние два года пираты получили более 150 млн. долларов, и теперь планируют перераспределить часть этих денег, показав нос Западу. «Это они пиратски грабят человечество уже много лет», — пояснил пресс-секретарь пиратов агентству <a href="http://www.matrizur.org/index.php?option=com_content&amp;view=article&amp;id=4617:piratasq-somalies-desean-enviar-a-haiti-mercancias-confiscadas-a-paises-ricos&amp;catid=38:patria-grande">Agencia Matriz del Sur</a>.
</blockquote>

<p><a href="http://repeatingislands.com/2010/01/30/somali-pirates-will-donate-booty-to-haiti/">Somali Pirates Will Donate Booty to Haiti</a></p>

<p>Первая реакция — парни в <i>The Onion</i> написали очередную отличную заметку (потому что такого не может быть, не может), но если начать рыть, то, кажется, это всё всерьёз, и сомалиец в Могадишо, который, сидя в офисе, говорит о том, что транснациональные корпорации и западный мир обворовывают человечество, оказывается таким отголоском диктатуры пролетариата, который с новыми технологиями становится неуправляем.</p>

<p>Всё это невольно наводит на мысль, что Маркс и Ленин обогнали своё время сильнее, чем им казалось. И в борьбе с мировым империализмом (который умер сам) и капитализмом надо было подождать какую-то сотню лет для того, чтобы все социальные предпосылки дополнились технологическими возможностями, с радиостанциями и GPS, и бороться бы пришлось не с государством (что довольно глупо, как мы сейчас понимаем), а с корпорациями (что довольно весело). Ох, прекрасный новый мир.</p>

<p>А у меня отличное новое слово в словаре — «spokespirate». Spokespirate!</p>

<p><small>(via <a href="http://curate.tumblr.com/" class="tumblr_blog">curate</a>)</small></p>
