---
id: 367086140
form: regular
date: 2010-02-02 19:04:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/367086140"
title: "Вопрос: Ты участвовал в NaNoWriMo пять лет подряд, значит, у тебя где-то лежат пять романов? О чём?"
tags:
    - post
    - formspring.me
    - избранное
    - прекрасное
    - рассказывание историй
    - нанораймо
layout: post-text.njk
---

<p>Не совсем так. У меня лежат *сырые тексты*, это не совсем то же самое, что романы. Дыры в сюжете, несвязанные части — всё это мало похоже на интересные книги.</p>

<p>О чём?</p>

<p>Первый («Московская транспортная», 2004) был о девушке, которая работает в транспортном ведомстве. И оказывается, что для запуска дорожного и автобусного контура в новом районе их департаменту придётся заниматься не планированием и строительством, а общением с жителями, которые говорят «ваши гаражи, дороги и машины весь наш лес погубят», справляться с лобби метростроя, которому срежут бюджет, если конфликтов в районе станет меньше, искать подходы к местной ОПГ, которая крышует таксистов и маршрутки, и под конец — биться с боссом.</p>

<p>*</p>

<p>Второй (2005) был о небольшой кубинской трастовой компании, которая перераспределяет деньги в разные точки мира на благотворительные и гуманитарные проекты. В какой-то момент выясняется, что деньги идут от нефтяных компаний и драконовской телесети, и у парней начинается некоторый дискомфорт из-за морального конфликта и нежелания отмывать чужие грехи.</p>

<p>Происходит это всё в стилизованные семидесятые, под диско и битлз, с доджами и фиатами, в Европе, Штатах и Кубе. Один из главных героев — смуглый и улыбчивый длинноволосый юноша, который руководит трастом по воле папы, ходит в белом костюме и с сарказмом цитирует библию. Парня зовут Джизус, компания называется «Джизус Энтерпрайзис», а его папу стараются избегать называть по имени всуе.</p>

<p>*</p>

<p>Второй с половиной («Кризис популярности», 2005) должен был стать сериалом для возрождения Feelstation. С историей о популярной радио-станции, которая теряет аудиторию и разоряется, после чего её покупает крупный медиаконцерн, чтобы использовать частоту, а станцию закрыть или перепрофилировать.</p>

<p>Пока люди борются с машиной, у станции находятся неожиданные сторонники, ведущие отправляются в минсвязи, техники знакомятся с итальянским корреспондентом-экспатом, а история про бизнес, эффективность и производство оборачивается историей про лень и маркетинг.</p>

<p>*</p>

<p>Третий (2006) был начат, но отложен, так как у меня оказалось в избытке проблем со здоровьем и увлекательной личной жизнью.</p>

<p>Это должна была быть история о близнецах, которые изучают заговор архивистов, сообщество которых на протяжении столетий исключало из истории отдельных персонажей. Попутно они выясняют правду о Герострате (который ничего не сжигал — и именно поэтому историки его назначили поджигателем, так как реальный «герой» был стёрт из истории, а событию нужен был персонаж), рассматривают частные библиотеки, говорят с философами-детективами и всячески развлекаются в Ватикане.</p>

<p>*</p>

<p>Четвёртый (2008) был построен на боковой ветке третьего, и его сюжет крутился вокруг того, что часть событий человечества — это не воля личности или общества, а желание воссоединения пары предметов.</p>

<p>Первый предмет — колода карт, которые при раскладе начинают менять вероятности событий, а второй — книга, которая говорит о том, что должно происходить «для того, чтобы» — чтобы получить какой-то результат, исход или версию, даже абсолютно невероятную. Карты — это инструмент влияния («умеют делать»), книга — инструмент знания («знает как делать»). И на изнанке мира они вполне себе живые существа, которые очень хотят быть вместе-рядом.</p>

<p>Запускается это всё в одном из книжных магазинов (две продавщицы и владелец которого как раз и становятся главными героями), вокруг начинают приходить и умирать люди, дело происходит в основном в Москве. По дороге история пыталась превратиться из сказки в триллер, и ждёт своего часа.
</p>

<p>*</p>

<p>Пятый роман («Яркистан», 2009) происходит в мире, где цвета, оттенки, цветовые сочетания — все создают новые смыслы, меняют происходящее, значения, разговоры. Примерно также, как в китайском тон голоса меняет смысл слов, в этой реальности всё меняется под действием цветов. Цвета в обычной жизни спят, и для пробуждения их нужно заставить «вибрировать». Активные цвета вставляются в вещи, с ними делают амулеты, украшения, аксессуары, цветовые пятна дарят женщинам и продают на аукционах.</p>

<p>Ужас (ну, или веселье) начинается, когда мир модификаторов сталкивается с тем, что эффекты интерференции, смешивания и гашения цвета и света приводят к массовым отравлениям, психозам и победе на выборах. Главный герой, бывший капеллан (войсковой священник) возвращается домой и подыскивает тихую работу преподавателем, а оказывается посреди стихийного бедствия.</p>

<p>Как-то так.</p>

<p>*</p>

<p><small>У вас есть вопрос, который вы всю жизнь мечтали мне задать? Отлично! <a href="http://formspring.me/urbansheep">Спрашивать сюда, %username%</a></small></p>

