---
id: 370416234
form: regular
date: 2010-02-04 14:19:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/370416234"
title: "Вопрос: Ты занимался каким-нибудь спортом в детстве? А сейчас? Как вообще относишься к интенсивным физнагрузкам — они тебе в радость или это мучени..."
tags:
    - post
    - formspring.me
    - про себя
layout: post-text.njk
---

<p>У меня было немного большого тенниса в детстве. И немного плавания. Потом с шестого класса и до упора у меня было вечное освобождение от физ-ры.</p>

<p>К интенсивным физическим нагрузкам я долго относился с тоской, пока не понял, что меня угнетает не сам процесс (с ним-то всё хорошо), а антураж, окружение и контекст — играть в активные игры мне перестало быть интересно примерно к тому же шестому классу, выбираться куда-то специально страшно лень, походы и загород раздражают постоянной природой, с этими её деревьями и травой дурацкой вечно вокруг, насекомые ещё зачем-то и пр.</p>

<p>Главными из летних развлечений, не считая книг и компьютера, были велосипед и фрисби. После одного неудачного происшествия у меня пропала возможность бегать и прыгать, и это очень, очень неприятно. Очень-очень.</p>

<p>Сейчас вместо тренировок у меня длинные прогулки по городу, и привычка ходить по лестницам и эскалаторам пешком. Самое яркое летнее ощущение — беготня с рюкзаками по Нижнему Новгороду, когда по всем признакам непривычный организм должен был лечь и умереть, а он, пусть и с возмущением, но двигается, и, кажется, счастлив от эндорфиновой накачки.</p>

<p>В общем, физнагрузки — это ура.</p>

<p>*</p>

<p><small>У вас есть вопрос, который вы всю жизнь мечтали мне задать? Отлично! <a href="http://formspring.me/urbansheep">Спрашивать сюда, %username%</a></small></p>

