---
id: 371252143
form: regular
date: 2010-02-05 02:30:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/371252143"
title: "Вопрос: Что вы делаете, когда возникает конфликт между «хочу делать это» и «надо делать то»?"
tags:
    - post
    - formspring.me
    - упрощение строптивой
    - роскошь человеческого общения
layout: post-text.njk
---

<p>Как правило, откладываю то, что надо, но не хочется. Пока само не уползёт.</p>

<p>В тех случаях, когда оно никак не уползёт, сидит в углу и смотрит с укоризной во взгляде, я перестаю «хотеть», «не хотеть», иногда вообще всё перестаю, и просто иду делать. Пока оно в конце концов не решится, не закончится и не перестанет быть «надом».</p>

<p>Но чаще оно уползает — у меня много глупого упрямства и абсурдного терпения, и из-за этого неисчислимое количество умерших на руках дедлайнов, с которыми мы сначала были очень дружны, а потом как-то разошлись во мнениях, и из «хочу» они превратились в «надо», а потом просто остались печальными тенями из мира мёртвых, задачами с пометкой «надо бы». У меня тасклисты из-за этого уходят задачами вглубь примерно по 2005-й и 2006-й год.</p>

<p>Это не значит, что эти задачи не важны и не обязательны. Тексты из этого списка до сих пор никем не написаны (потому что я редко пишу про новости, а длинные истории почти вечны), проекты не разработаны, концепции ждут своих собеседников, люди, с которыми нужно было поговорить, женились и завели детей, но готовы ко встрече со мной, как только я дойду до задачи с их именем.</p>

<p>Иногда случается наоборот — «надо» приползает и стенает человеческим голосом о том, как ему без меня плохо и тоскливо. А так как все мои «хочу» и «не хочу» иррациональны, то часто это внешнее подкрепление и пожелание становится хорошим стимулом закончить с задачей или проектом.</p>

<p>Один из вынужденных трюков в моей рабочей практике — поговорить с кем-то о задаче, чтобы заказчик на неё, наконец, оказался снаружи, а не внутри. Чтобы это стало, наконец, нужно кому-то другому. Чтобы кто-то умный и хороший объяснил мне, что надо делать. Потому что сам себе я многое объяснить не могу и не умею. Мне нужны пары, партнёры, проджекты, референтки и мудрые, терпеливые и упрямые люди.</p>

<p>*</p>

<p><small>У вас есть вопрос, который вы всю жизнь мечтали мне задать? Отлично! <a href="http://formspring.me/urbansheep">Спрашивать сюда, %username%</a></small></p>

