---
id: 372988912
form: regular
date: 2010-02-06 02:02:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/372988912"
title: "Вопрос: Ты говорил про тасклисты, уходящие на 5 лет назад. Как ты их хранишь и умудряешься пересматривать? Или это было больше образное выражение?"
tags:
    - post
    - formspring.me
    - упрощение строптивой
layout: post-text.njk
---

<p>Ха. Образное. Щас. У меня есть всего два места для тасклистов: <a href="http://www.rememberthemilk.com/">Remember The Milk</a> и текстовый файл todo.txt (да, <a href="http://urbansheep.livejournal.com/1368717.html">всё ещё</a>). Их легко инвентаризировать.</p>

<p>К ним добавляется кэш-файл, в котором ведутся записки, краткие планы, черновики и пр. Кэш-файл с начала 2009-го (пока не архивированный) — это 360 килобайт текстов, конспектов встреч, кусков из френдфида, заготовок и всяких полезных в быту мелочей. Кэш-файл за 2008 г. — 61 килобайт, начинается в сентябре.</p>

<p>А, да, и ещё Эвернот, но там меньше. Там просто дневники и конспекты, задач там гораздо меньше, и все маловажные (важное уходит в РТМ/текстовый файл).</p>

<p>В RTM сейчас в списке «Show All» 70 задач, среди которых есть как совсем медленные (чистка жж, закрытие части дыр с архивами по годам 2004-2007, запросы на тексты, вроде «плюсов и минусов R1»), так и среднесрочные («Проект CTRL-Navigation и &ldquo;Поддержи Листалку&quot;», или вот задачи про группу Flickrussian), и совсем завтрашние долги и планы (штук пять или семь).</p>

<p>Посмотрел в текстовый файл, там примерно десяток разных хвостов и ещё примерно пять-шесть десятков разных задач из серии «незакрытые гештальты».</p>

<p>В кэш-файле живут почти разработанные темы, примерно два или три десятка текстов разной степени готовности, что-то напрямую вытануто из френдфидовских топиков, что-то наоборот — ушло в френдфид, только стопки ссылок напоминают о плане.</p>

<p>*</p>

<p><small>У вас есть вопрос, который вы всю жизнь мечтали мне задать? Отлично! <a href="http://formspring.me/urbansheep">Спрашивать сюда, %username%</a></small></p>

