---
id: 373081323
form: regular
date: 2010-02-06 03:06:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/373081323"
title: "Вопрос: Мне 23 года, а я никто и зовут меня никак. С чего начинают те, кто умеют красиво излагать красивые мысли?"
tags:
    - post
    - formspring.me
layout: post-text.njk
---

<p>Есть простое правило: можешь не писать — не пиши. Все, кто начинает что-то писать, как правило, не писать не могут.</p>

<p>С чего начинают те, кто умеют и пр. — я бы сам хотел узнать, и регулярно залезаю в книги писателей и журналистов про то, как, собственно, писать. Всех объединяет ровно одно: в какой-то момент они начали писать слова и предложения, получали по шапке, писали заново, снова и снова. Независимо от того, красиво или нет.</p>

<p>У тех, кто не умел писать и не понимает, как это устроено, красота нарабатывается исключительно шишками и граблями. Мне повезло наполовину — я умею читать, но плохо пишу, и потому всё написанное пропускаю через фильтр читателя, потом выключаюсь обратно в «рассказчика», и потом снова в читателя. Потом мне надоедает, и я отправляю текст адресату или куда он там должен пойти.</p>

<p>После этого прихожу куда-то к людям, которые мастерски владеют языком, и, кажется, даже в коме будут писать локтем также мастерски при оторванной половине мозга (киноблог Афиши — самый ужасный и болезненный пример). Умираю от зависти, выпиваю йаду и ухожу в свои дальние углы писать о своём, о чём авторы-мастера писать не захотят.</p>

<p>Одним словом, начинают все примерно одинаково. Не могут больше не писать.</p>

<p>*</p>

<p><small>У вас есть вопрос, который вы всю жизнь мечтали мне задать? Отлично! <a href="http://formspring.me/urbansheep">Спрашивать сюда, %username%</a></small></p>

