---
id: 390904847
form: regular
date: 2010-02-15 18:36:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/390904847"
title: "Вопрос: Каковы впечатления от Google Buzz? (Если они есть, конечно.)"
tags:
    - post
    - formspring.me
    - говорящие компьютеры
layout: post-text.njk
---

<p>Он пока очень топорный — когда тебе предлагают зафрендить и подписаться на всех твоих корреспондентов, это очень здорово для человеков, которым больше нечего делать, наверное, это польстит самому Гуглу, который завидует Фейсбуку, но у меня мгновенно начинается передозировка мусора в ленте.<br/><br/>
Со мной после включения Базза произошли ровно две вещи: весь список моих подписок в гугловских сервисах сократился до десятка человек (с четырёх, что ли, десятков), а затем туда заправлен френдфид, в который уже приходит всё, что случается в моей жизни — и то, о чём я не против рассказывать окружающим. Дублировать это всё заново очень не хо.<br/><br/>
В остальном особых откровений после френдфида и фейсбука не заметно. Главное — что гугловская команда после ухода Буххайте и Тейлора не стала изобретать велосипед, а склонировала френдфид почти полностью. Хотмейл и Яху, у которых было почти два года форы, не подошли по степени удобства даже близко.<br/><br/>
Для меня это стало самым неожиданным и интересным, потому что у гугла силён корпоративный принцип “Not Invented Here”, когда все велосипеды, изобретённые внутри, считаются лучше, чем те, которые давно уже работают снаружи. А тут скопировали, что могли, и двинулись дальше. Посмотрим на них через год.</p>

<p>*</p>

<p><small>У вас есть вопрос, который вы всю жизнь мечтали мне задать? Отлично! <a href="http://untitled.urbansheep.ru/ask">Спрашивать сюда, %username%</a></small></p>

