---
id: 4047593768
form: regular
date: 2011-03-23 21:38:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/4047593768"
title: "Вопрос из формспринга: Собираешься ли переехать из френдфида в фейсбук? Что тебе нравится, чего не хватает в фейсбуке? Любые мысли о нем интересны."
tags:
    - post
    - formspring.me
    - говорящие компьютеры
layout: post-text.njk
---

<p class="formspringmeAnswer">Фейсбук не умеет редактировать посты и комменты, не умеет теги и не даёт… Да вообще он ничего не даёт, прямо скажем. Поэтому никакого фейсбука мне не будет в ближайшее время, буду держаться всеми лапами за френдфид, пока не появится что-то новое, либо буду наблюдать за тем, как жж встраивает в себя все модные функции и буду использовать фейсбук как интерфейс к жж. Или буду писать в тамблере короткие печальные посты с котиками и тёлочками. Или как-то.</p>
<!-- more -->
<p>Что ещё не так в фейсбуке? Он не даёт мне поменять свою нелепую тахому в интерфейсах на что-то более удобное, схлопывает комменты до иконки с числом, мешает социальный граф с подписками на людей (из-за чего начинается бессмысленная мешанина в ленте), валит в один поток посты от самого пользователя и от его приложений, фотографии иногда в цикле показываются не в ту сторону, абсурдная система уведомлений от приложений, которая неверно ими используется, ограниченная возможность деления друзей по группам.</p>

<p>Из всего хорошего — только использование ФБ как «недогуглридера» при подписке на страницы изданий, да функция ссылки на людей по ссылке на них (та самая, которой примерно лет триста — помните, &lt;lj user=&ldquo;username&rdquo;&gt; и @username?). Ещё мне очень нравится то, что кнопки с «лайками» есть на всех страницах интернета, но страшно не нравится, что они выполняют сто разных функций — и закладка, и «плюс один», и «друзья, смотрите». Это та же проблема, что и во френдфиде, но, чёрт, умные же парни все собрались, чего бы не решить её за несколько лет, в конце концов.</p>

<p>Наконец, в фейсбуке есть возможность писать посты в одной ленте и для себя, и для других — то, чего нам так не хватает всегда во френдфиде, который весь либо для себя, либо для всех, или-или. В фейсбуке уровень доступа задаётся для каждого поста по отдельности, и это хорошо. Но тоже не новинка, все блог-платформы, от жж до яру, умеют это начиная со времён испанской инквизиции. Насколько я помню, ещё Джордано Бруно не сожгли, а в жж уже была возможность задать уровни доступа для каждого отдельного поста. В общем, люди любят фейсбук не за то.</p>

<p>Пусть любят.</p>

<p>* (4м)</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <small><a href="http://www.formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, $username$</a></small>
</p>

