---
id: 418546500
form: regular
date: 2010-03-01 02:32:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/418546500"
title: "Вопрос: Как ты относишься к мату? Говорить / писать / слышать / читать, в том числе и к скрытому."
tags:
    - post
    - formspring.me
    - родной язык
    - схватил за мозг
    - секс с живыми людьми
layout: post-text.njk
---

<p class="formspringmeAnswer">Мне пришлось вырасти в семье, где это была неиспользуемая лексика. Не табуированная, а неиспользуемая. И в кругу моих друзей на протяжении всей жизни (в школе, потом в обоих институтах, на работах), так уж повелось, обсценная лексика в активном словаре всегда служила маркером «простонародного происхождения».</p>

<p>Т.е. никто не будет на тебя косо смотреть или шикать — это «тоже родной язык», и Пушкин там писал, и пр., но возникнет ощущение слабости и неуверенности собеседника, которому приходится прибегать к мату, фене или арго. Высший класс — это полно и ярко выразить свои мысли и эмоции на русском языке, особенно в момент переполнения буфера, когда мозг отключается, и остаются только междометия и спинномозговые реакции.</p>

<p>И это, в общем, повлияло на то, как обращаюсь с матерным словарём я — сначала научился на нём ругаться, потом говорить на нём, потом говорить без него, потом пользоваться для акцентов, потом играть в эвфемизмы, и, наконец, дозированно использовать.</p>

<p>Сейчас у меня стадия, когда есть смысловая шкала «хорошо-плохо», которая сама по себе довольно широкая, с массой модификаторов (когда последний раз считал, было около десятка градаций и местами градации градаций). Сверху-снизу у этой шкалы есть «красная зона», которая используется для случаев перехлёста. И это зона мата. Потому что если кто-то уже не просто мычащая утка, а просто откровенный мудак — то что уж тут. Но это тоже скорее от отчаяния, и мой внутренний цензор очень щедро вознаграждает меня за каждый случай, когда вместо пидорасов, мудаков и феерического блядства я нахожу подходящие описания и обороты, за использование которых не стыдно перед родителями.</p>

<p>Единственное исключение — состояния стресса, тоски и печали, когда мат становится средством терапии и концентрации, остраннения и пр. Вот пара ссылок (чтобы вам было что ответить на вопрос «что я узнал сегодня»):</p>

<p><a href="http://www.inc.com/news/articles/200710/swearing.html" rel="nofollow">Holy $#%&amp;! Researchers Say It&rsquo;s Good to Swear at Work!</a> (A new study finds that profanity in the workplace can actually help boost office morale.)</p>

<p><a href="http://www.scientificamerican.com/article.cfm?id=why-do-we-swear" rel="nofollow">Why the #$%! Do We Swear? For Pain Relief.</a> (Dropping the F-bomb or other expletives may not only be an expression of agony, but also a means to alleviate it.)</p>

<p class="splitter">* * *</p>

<p>Про комфортность восприятия ответ простой. Матерная лексика — низкий жанр. Мне не нравится читать тексты, написанные этим языком, мне не нравится слышать это в кино, и мне не нравится, когда на этом языке говорят.</p>

<p>И да, у меня сильное шовинистское убеждение, что девушек стоит оберегать от обсценной лексики — и от восприятия (разве что в крайних случаях), и от использования в бытовых ситуациях. И я уверен, что при детях фильтруют свои слова вдвойне внимательно, нецензурное и непристойное при детях неуместно вообще. Не согласен — личное дело, выйди или отойди (в драку не полезу, впрочем).</p>

<p class="splitter">* * *</p>

<p>И, опять же, про исключения — несколько раз мне было интересно посмотреть на состояние «я-животное», в котором должна оказаться приличная девушка, чтобы решиться на требование «выеби меня». И это <i>довольно увлекательно</i>.</p>

<p>Запрет на обсценную лексику в обычное время делает её применение в ролевых ситуациях ку-у-уда как эффектнее. А уж в играх с мозгом, воздержанием и ограничением сейчас ради ярких впечатлений потом, мы всякого повидали.</p>

<p class="splitter">*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <a href="http://formspring.me/urbansheep">Ок, поехали, спрашивать сюда, %username%</a>
</p>

