---
id: 5331277330
form: quote
date: 2011-05-09 14:10:41
tumblr: https://untitled.urbansheep.com/post/5331277330
title: 
tags:
    - post
    - цитаты
    - Афиша
layout: post-quote.njk
---

<blockquote>
<p>Тем не менее у Содерберга, помимо очевидного желания сказать другу последнее «прощай», получается универсальный портрет человека в вечности. Это фильм про привычку сильных людей не воспринимать свои проблемы всерьез, потому что пока ты жив — все же действительно в порядке. История дефрагментации личности, рассказанная Греем в юмористическом ключе, выглядит одновременно смешно и горько, но знакома примерно всем. Более того, тут срабатывает главный фокус документалистики: Грей все-таки трагический герой, и сколько бы Содерберг ни пытался нарочно избегать любого упоминания о его смерти, неизбежность грустного финала становится только заметнее на фоне шуток и забавных трактовок своих проблем.</p>

<p>Содерберг всегда умел сказать все необходимое при помощи одних монтажных склеек, во «Все в порядке» у него только они и остаются. Молодой Грей спрашивает у мамы: «Если я умру — то это навсегда?» В следующем кадре постаревший Грей рассказывает, как бесконечные неврозы в конце концов довели его мать до самоубийства. Теперь Грей сам мертв, а быть старше уже невозможно. Единственное, что в этом случае Содерберг мог для него сделать, это дать возможность совершить то, чем тот занимался всю жизнь, — прочитать свой последний монолог. В любом случае, что в конце концов от человека остается — пустой стул и пара смешных историй. Было здорово, спасибо, что пришли.</p>
</blockquote>

<blockquote><a href="http://www.afisha.ru/article/voz-mi-menja-k-reke/">«Все в порядке» Стивена Содерберга Возьми меня к реке</a> — Документальный фильм Стивена Содерберга про его друга Сполдинга Грея — актера, писателя и рассказчика, который в 2004 году утопился после просмотра «Большой рыбы» Тима Бартона. — Анна Сотникова, Афиша</blockquote>

<p>В Афише новый чудесный автор, которая пишет тексты с такими формулировками, что даже комменты к её рецензиям не такие ядовитые, как обычно это бывает на Афише.</p>
