---
id: 7488947842
form: regular
date: 2011-07-11 14:07:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/7488947842"
title: "Вопрос из формспринга: «А сколько у тебя сейчас устройств, с которых можно читать текст, и как активно каждое из них используется?»"
tags:
    - post
    - formspring.me
    - говорящие компьютеры
layout: post-text.njk
---

<p class="formspringmeAnswer">Если не считать ноутбуков, то всего два — айпад и нук. Читаю я в последние полтора месяца практически только на айпаде.</p>

<p>Нук сейчас открываю только иногда, примерно раз в пару недель, чтобы переносить из него закладки в Stanza на айпаде, которая умеет более-менее нормально работать с ними (хотя и не умеет экспортировать).</p>

<p>Айпад по сравнению с нуком решил две главные проблемы: подсветку экрана (изменяемую по моему личному желанию мановением пальца) и удобные закладки-оглавления-навигацию.</p>

<p>В нуке всё, что не касается линейного чтения, сделано не очень удобно — и андроид тормозит, и интерфейс под такие задачи не оптимизирован. Любая попытка добавить пометку на страницу или вытащить цитату куда-то за пределы устройства превращается в кромешный ад. В айпаде же естественным путём начался постепенный процесс растаскивания цитат в Эвернот и по другим углам.</p>

<p>Парадоксально, что читать с нука гораздо легче и комфортнее, но большее пространство экрана у айпада делает моё чтение проще и приятнее — просто потому, что больше текста помещается на странице. Так как для меня визуальная организация пространства очень важан, то чем больше вместимость экрана или поверхности, с которой я работаю, тем легче мне запоминать и ориентироваться на них. Поэтому когда я читал что-то на крошечном экране своего сонериковского телефона, скажем, мне важнее было, чтобы помещалось больше букв, а не их крупный размер. Моя краткосрочная память очень привязана к зрительному образу, из которого она создаёт «карту пространства».</p>

<p>*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <small><a href="http://www.formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, $username$</a></small>
</p>

