---
id: 82888956568
form: quote
date: 2014-04-16 16:58:00
tumblr: https://untitled.urbansheep.com/post/82888956568
title: 
tags:
    - post
    - цитаты
    - про дизайн
    - экспириентаторы
layout: post-quote.njk
---

<blockquote>
Today, when you read a story at the New Republic, or Medium, or any of a thousand other sites, it looks great; every story looks great. Even something as simple as a <a href="https://medium.com/p/4464774460d1/">competition announcement</a> comes with a full-page header and whiz-bang scrollkit graphics. The result is a cognitive disconnect: why is the website design telling me that this short blog post is incredibly important, when in reality it’s just a blockquote and a single line of snark? All too often, when I visit a site like Slate or Quartz, I feel let down when I read something short and snappy — something which I might well have enjoyed, if it just took up a small amount of space in an old-fashioned reverse-chronological blog. The design raises my expectations, even as the writers are still expected to throw out a large number of quick takes on various subjects.
</blockquote>

<p><a href="http://blogs.reuters.com/felix-salmon/2014/03/27/against-beautiful-journalism/">Against beautiful journalism</a>, Felix Salmon</p>

<p class="splitter">* * *</p>

<p>Неожиданная проблема — оказалось, что мы говорим не только важные вещи, но и мелкие, несущественные, приятные, любопытные, заслуживающие тридцать секунд или минуту, но не больше. Подавать их с той же помпой и акцентом нет резона, иначе исчезает плавный градиент приоритетов.</p>

<p>ВСЁ СТАНОВИТСЯ МНОГОЗНАЧИТЕЛЬНЫМ И ВАЖНЫМ, словно мы пишем только заглавными буквами, а говорим — серьёзными, проникновенными и искренними интонациями закадровых дикторов с НТВ и Первого канала, даже когда речь идёт о пролитом кофе или поломанном ногте.</p>

<p>В видеорекламе похожее происходит со звуковой дорожкой, которая усиливается и называется «подслащенным», sweetened-звуком. Благодаря этому даже тихие звуки рекламного блока громче, чем средний уровень звука обычной передачи. Задача та же — чтобы не пропустили, не проходили мимо. Реклама — это же самое важное.</p>
