---
id: 8823031856
form: regular
date: 2011-08-12 18:59:00
tumblr: "https://untitled.urbansheep.com/post/8823031856"
title: "Вопрос из формспринга: Какое описание социотипов вам кажется наиболее адекватным? (cafesolo)"
tags:
    - post
    - formspring.me
    - соционический балаган
layout: post-text.njk
---

<p class="formspringmeAnswer">Ни одного «наиболее адекватного» я пока не могу назвать. С описаниями соционических типов проблема в том, что они по-разному воспринимаются в зависимости от того, кто их читает (и пишет). Это становится ясно далеко не сразу, и приводит к множеству мелких накладок и конфликтов между людьми — одни и те же фразы и описания трактуются по-разному, зачастую полярно.</p>

<p>Происходит это потому, что идеальное описание в вакууме должно уметь две противоречащие друг другу вещи:</p>

<!-- more -->

<p>1) Совпадать с внутренним ощущением человека (который по такому описанию типа бы сказал, что да, это я и есть);</p>

<p>2) Демонстрировать внешние проявления типа (чтобы типировщик мог сказать, что да, это он и есть).</p>

<p>Совместить их очень сложно — те признаки, которые помогают определить снаружи тип человека, не всегда принципиально важны для того, кто этому типу принадлежит. А вот те вещи, по которым можно точно понять, что это «про тебя», часто кажутся универсальными истинами или несущественными деталями (в зависимости от того, в какие слова это оформлено).</p>

<p>Поэтому для достижения какой-то полноты понимания мне было полезно прошерстить все описания (каждое из которых даёт свой формат — по функциям, по цельному образу, по половой принадлежности и пр.), а потом почитать цитаты и отношение других представителей каждого типа к своему описанию. Это очень здорово дополняет сами описания акцентами на том, что для тех или иных типов важно, а что не имеет значения для них, но полезно для типирования.</p>

<p>* * *</p>

<p>Найти всё вместе можно здесь: <a href="http://www.socioniko.net/ru/1.1.types/index.html">http://www.socioniko.net/ru/1.1.types/index.html</a> — а другие описания полезно использовать в качестве уточняющих и дополняющих. И повторюсь — идеального описания нет, снаружи и изнутри типы воспринимаются совершенно по-разному, разные типы воспринимают чужие типы по-своему,  поэтому складывать из этого цельную и осмысленную картину приходится очень осторожно и аккуратно.</p>

<p>* * *</p>

<p>Вообще, то, почему так происходит, понятно: авторы описаний пытаются говорить о вещах, которые лежат в основании личности, и потому сильно завязаны на внутренний язык каждого из типов. Если язык не совпал, логика перекошена или ударения расставлены неверно, то понимания не будет, человек не узнает себя.</p>

<p>Одни и те же слова означают совершенно разное для разных типов, и так как знание об их устройстве ничем, кроме слов, передать невозможно, то приходится очень сильно исхитриться, чтобы дать точное и ёмкое описание, понятное всем. Вечная проблема мета-описаний, когда то, что вы пишете, меняет восприятие того, что вы пишете. :)</p>

<p>А вот как с этим бороться — отдельный вопрос, на который я за всё время однозначного ответа так и не нашёл. Приходится тупо учиться различать факты и оценки, переводить с одного языка на другой и искать закономерности на массе наблюдений и собственных ошибок. Постепенно из всего этого складывается картина-ощущение-модель, с которой я, «рациональный интуит-логик», дальше и живу.</p>

<p>*</p>

<p class="formspringmeFooter">
    <small><a href="http://www.formspring.me/urbansheep?utm_medium=social&amp;utm_source=tumblr&amp;utm_campaign=shareanswer">Ок, поехали: спрашивать сюда, $username$</a></small>
</p>

